مهارات الأتصال وريادة الأعمال : يهدف هذا المساق إلى توضيح أهم المفاهيم في ريادة الأعمال وإكساب الطالب القدرة على كتابة خطط الأعمال باللغة الإنجليزية ودراسة جدواها والبدء بمشروع ريادي. المواضيع التي ستتم مناقشتها في المساق تشمل: مقدمة عن ريادة الأعمال وخصائص الريادي الناجح وصفاته، اكتشاف الفرص وتوليد الأفكار، دراسة جدوى المشروع، كتابة خطط الأعمال، التقييم المالي للمشروع، الحصول على التمويل، قضايا تسويقية، امتيازات الشركات، مهارات كتابة التقارير والمراسلات والخطابات والسيرة الذاتية باللغة الإنجليزية، وكذلك مهارات المحادثة والتواصل ومخاطبة الجمهور باالغة الإنجليزية.
مهارات الاتصال وريادة الاعمال : يهدف هذا المساق إلى توضيح أهم المفاهيم في ريادة الأعمال وإكساب الطالب القدرة على كتابة خطط الأعمال باللغة الإنجليزية ودراسة جدواها والبدء بمشروع ريادي. المواضيع التي ستتم مناقشتها في المساق تشمل: مقدمة عن ريادة الأعمال وخصائص الريادي الناجح وصفاته، اكتشاف الفرص وتوليد الأفكار، دراسة جدوى المشروع، كتابة خطط الأعمال، التقييم المالي للمشروع، الحصول على التمويل، قضايا تسويقية، امتيازات الشركات، مهارات كتابة التقارير والمراسلات والخطابات والسيرة الذاتية باللغة الإنجليزية، وكذلك مهارات المحادثة والتواصل ومخاطبة الجمهور باالغة الإنجليزية.
تحليل وتصميم الخوارزميات : هذا المساق هو مقدمة في تحليل وتصميم الخوارزميات. يغطي المساق نطاق واسع من الخوارزميات مستقاة من مجالات متعددة. يهدف هذا المساق أن يفهم الطالب تصميم الخوارزميات المتعددة وآليات عملها، وكذلك أيضا أن يتعلم كيف يقوم بتحليل مستوى تعقيدها وتقدير الزمن اللازم لتنفيذها. يغطي المساق مجموعة من الموضوعات الأساسية ومجموعة من الخوارزميات المتنوعة. تضم الموضوعات الاساسية: الاطار التحليلي، رموز التحليل، رتب الكفاءة الأساسية، التحليل الرياضي للخورازميات المستدعاة ذاتيا وغير المستدعاة ذاتيا. وتضم الخاوارزميات المتنوعة: البحث الشمولي، البحث المستفيض، خوارزميات خفض-تسد، خوارزميات فرق-تسد، خوارزميات حول-تسد، مقايضة الزمن بالمساحة، البرمجة الديناميكية، الطرق الطماعة، طرق التحسين التدريجي.
تحليل وتصميم خوارزميات : هذا المساق هو مقدمة في تحليل وتصميم الخوارزميات. يغطي المساق نطاق واسع من الخوارزميات مستقاة من مجالات متعددة. يهدف هذا المساق أن يفهم الطالب تصميم الخوارزميات المتعددة وآليات عملها، وكذلك أيضا أن يتعلم كيف يقوم بتحليل مستوى تعقيدها وتقدير الزمن اللازم لتنفيذها. يغطي المساق مجموعة من الموضوعات الأساسية ومجموعة من الخوارزميات المتنوعة. تضم الموضوعات الاساسية: الاطار التحليلي، رموز التحليل، رتب الكفاءة الأساسية، التحليل الرياضي للخورازميات المستدعاة ذاتيا وغير المستدعاة ذاتيا. وتضم الخاوارزميات المتنوعة: البحث الشمولي، البحث المستفيض، خوارزميات خفض-تسد، خوارزميات فرق-تسد، خوارزميات حول-تسد، مقايضة الزمن بالمساحة، البرمجة الديناميكية، الطرق الطماعة، طرق التحسين التدريجي.
الرياضيات والحوسبة : هذا المساق هو عبارة عن خليط من موضوعين هما الرياضيات والبرمجة . وهذا المساق يعلم الطالب أساسيات المفاهيم الرياضية المتعلقة بالحوسبة وتحسين مهارات الطلبة من خلال تنفيذ المشاكل الرياضية باستخدام لغات البرمجة المختلفة . ويحتوي أيضا على بعض المفاهيم الأساسية للجبر الخطي مثل (فضاء المتجهات - العمليات على المصفوفات) و تمثيل نظم المعادلات الخطية وعكس المصفوفات nXn وسيكون التركيز على استخدام النتائج وليس على براهينهم.
رياضيات وحوسبة : هذا المساق هو عبارة عن خليط من موضوعين هما الرياضيات والبرمجة . وهذا المساق يعلم الطالب أساسيات المفاهيم الرياضية المتعلقة بالحوسبة وتحسين مهارات الطلبة من خلال تنفيذ المشاكل الرياضية باستخدام لغات البرمجة المختلفة . ويحتوي أيضا على بعض المفاهيم الأساسية للجبر الخطي مثل (فضاء المتجهات - العمليات على المصفوفات) و تمثيل نظم المعادلات الخطية وعكس المصفوفات nXn وسيكون التركيز على استخدام النتائج وليس على براهينهم.
بنية البيانات والخوارزميات : مقدمة في بنية البيانات، المكدسات، الطوابير، المؤشرات، القوائم المتصلة، الاسترجاع، الخوارزميات، الترتيب، البحث بطريقة المزج, الشجرة المفرد بأنواعها، الرسومات.
بنية بيانات وخوارزميات : مقدمة في بنية البيانات، المكدسات، الطوابير، المؤشرات، القوائم المتصلة، الاسترجاع، الخوارزميات، الترتيب، البحث بطريقة المزج, الشجرة المفرد بأنواعها، الرسومات.
برمجة3 : يتطلب هذا المساق معرفة و فهم راسخين بالمبادئ و المفاهيم التي اكتسبها الطالب في مساق مبادئ البرمجة الشيئية - برمجة 2. حيث يجب ان يكون للطالب ملما ببعض مهارات التحليل و التصميم. جافا هي لغة البرمجة التي يتعين دراستها خلال المساق. وسيتم تغطية العديد من المواضيع المتقدمة مثل : قواعد البيانات ، والربط الشبكي ، واجهة المستخدم الرسومية (GUI) ، جافا برسومات ثنائية البعد ( جافا 2D) ، تطبيقات مدمجة في الصفحات الالكترونية- الآبلت - ، والمجموعات ، تعددالخيوط البرمجية، الوسائط المتعددة ، في النهاية قد يتم التقديم للغة سي # . وسوف يشارك الطلاب في تطوير عدد من المشاريع البرمجية التي تغطي مجموعة متنوعة من التطبيقات ويعتبر هذا النشاط مساهمة أساسية في العملية الدراسية.
برمجة 3 : يتطلب هذا المساق معرفة و فهم راسخين بالمبادئ و المفاهيم التي اكتسبها الطالب في مساق مبادئ البرمجة الشيئية - برمجة 2. حيث يجب ان يكون للطالب ملما ببعض مهارات التحليل و التصميم. جافا هي لغة البرمجة التي يتعين دراستها خلال المساق. وسيتم تغطية العديد من المواضيع المتقدمة مثل : قواعد البيانات ، والربط الشبكي ، واجهة المستخدم الرسومية (GUI) ، جافا برسومات ثنائية البعد ( جافا 2D) ، تطبيقات مدمجة في الصفحات الالكترونية- الآبلت - ، والمجموعات ، تعددالخيوط البرمجية، الوسائط المتعددة ، في النهاية قد يتم التقديم للغة سي # . وسوف يشارك الطلاب في تطوير عدد من المشاريع البرمجية التي تغطي مجموعة متنوعة من التطبيقات ويعتبر هذا النشاط مساهمة أساسية في العملية الدراسية.
بحث التخرج : يعتبر هذا المساق تمهيد لمساق مشروع التخرج، حيث يغطي المهارات المطلوبة للعمل على مشاريع التخرج وكتابة التقرير الخاص بها. يدرس الطالب مبادئ البحث العلمي و جمع وتوثيق المتطلبات للمشاريع وطرق كتابة التقارير وتوثيق المراجع باللغة الإنجليزية ، وكذلك أدبيات البحث وخطواته وأساليب العمل الجماعي. تقوم مجموعة من الطلبة بالعمل معاً لاختيار فكرة لمشروع التخرج بالتنسيق مع مشرف من أعضاء الهيئة التدريسية، ومن ثم تقوم المجموعة بكتابة خطة البحث لمشروع التخرج وتسليمها لمدرس المساق لتقييمها.
بحث تخرج : يعتبر هذا المساق تمهيد لمساق مشروع التخرج، حيث يغطي المهارات المطلوبة للعمل على مشاريع التخرج وكتابة التقرير الخاص بها. يدرس الطالب مبادئ البحث العلمي و جمع وتوثيق المتطلبات للمشاريع وطرق كتابة التقارير وتوثيق المراجع باللغة الإنجليزية ، وكذلك أدبيات البحث وخطواته وأساليب العمل الجماعي. تقوم مجموعة من الطلبة بالعمل معاً لاختيار فكرة لمشروع التخرج بالتنسيق مع مشرف من أعضاء الهيئة التدريسية، ومن ثم تقوم المجموعة بكتابة خطة البحث لمشروع التخرج وتسليمها لمدرس المساق لتقييمها.
عمارة الكمبيوتر ولغة التجميع : الهيكلية الأساسية للحاسوب، طرق العنونة، برمجة الآلة، لغة التجميع، جزء المعالجة، تنظيم الإدخال والإخراج، حسابات الذاكرة، طرفيات الحاسوب.المادة عبارة عن 4 ساعات، ثلاث ساعات نظري، وساعتين عملي، وتهدف لإعطاء الطالب معلومات كافية عن هيكلية الحاسوب، خاصة المعالج، والواجهات والطرفيات، كما يعلم الطالب لغة التجميع.
عمارة كمبيوتر ولغة تجميع : الهيكلية الأساسية للحاسوب، طرق العنونة، برمجة الآلة، لغة التجميع، جزء المعالجة، تنظيم الإدخال والإخراج، حسابات الذاكرة، طرفيات الحاسوب.المادة عبارة عن 4 ساعات، ثلاث ساعات نظري، وساعتين عملي، وتهدف لإعطاء الطالب معلومات كافية عن هيكلية الحاسوب، خاصة المعالج، والواجهات والطرفيات، كما يعلم الطالب لغة التجميع.
ذكاء صناعي : يدرس هذا المساق السبل والخوارزميات الخاصة بتطوير برمجيات ذكية قادرة على التصرف بذكاء في مجالات مثل الألعاب والاستنتاج وتعليم الآلة والتفاهم مع لغات البشر والنظم الخبيرة كما يدرس المساق طريقة تمثيل المعلومات.
ذكاء اصطناعي : يدرس هذا المساق السبل والخوارزميات الخاصة بتطوير برمجيات ذكية قادرة على التصرف بذكاء في مجالات مثل الألعاب والاستنتاج وتعليم الآلة والتفاهم مع لغات البشر والنظم الخبيرة كما يدرس المساق طريقة تمثيل المعلومات.
ذكاء إصطناعي : يدرس هذا المساق السبل والخوارزميات الخاصة بتطوير برمجيات ذكية قادرة على التصرف بذكاء في مجالات مثل الألعاب والاستنتاج وتعليم الآلة والتفاهم مع لغات البشر والنظم الخبيرة كما يدرس المساق طريقة تمثيل المعلومات.
الذكاء الأصطناعي : يدرس هذا المساق السبل والخوارزميات الخاصة بتطوير برمجيات ذكية قادرة على التصرف بذكاء في مجالات مثل الألعاب والاستنتاج وتعليم الآلة والتفاهم مع لغات البشر والنظم الخبيرة كما يدرس المساق طريقة تمثيل المعلومات.
الذكاء الاصطناعي : يدرس هذا المساق السبل والخوارزميات الخاصة بتطوير برمجيات ذكية قادرة على التصرف بذكاء في مجالات مثل الألعاب والاستنتاج وتعليم الآلة والتفاهم مع لغات البشر والنظم الخبيرة كما يدرس المساق طريقة تمثيل المعلومات.
رسومات الحاسب : الإطار النظري لرسومات الكمبيوتر ، العتاد المادي المستخدم في الرسومات ، البرمجة باستخدام حزمتي PHIGS ، خوارزميات إعداد الرسومات ثنائية البعد ، التحويلات الهندسية ، عرض الرسومات ثنائية وثلاثية البعد ، تمثيل المنحنيات والسطوح ، والألوان.
رسومات حاسب : الإطار النظري لرسومات الكمبيوتر ، العتاد المادي المستخدم في الرسومات ، خوارزميات إعداد الرسومات ثنائية البعد ، التحويلات الهندسية ، عرض الرسومات ثنائية وثلاثية البعد ، تمثيل المنحنيات والسطوح ، والألوان.
رسومات الحاسب : الإطار النظري لرسومات الكمبيوتر ، العتاد المادي المستخدم في الرسومات ، خوارزميات إعداد الرسومات ثنائية البعد ، التحويلات الهندسية ، عرض الرسومات ثنائية وثلاثية البعد ، تمثيل المنحنيات والسطوح ، والألوان.
مشروع تخرج : هذا المساق يزود الطالب بالمهارات العملية لتطبيق المفاهيم التي اكتسبها من خلال مساق بحث تخرج. يقوم الطالب بالعمل ضمن فريق لوضع وتطبيق حل لمشكلة معينة وبناء تطبيق او نظام برمجي وكتابة النتائج في تقريريسلم للقسم ويخضع للتقييم من خلال لجنة تقييم.
مشروع التخرج : هذا المساق يزود الطالب بالمهارات العملية لتطبيق المفاهيم التي اكتسبها من خلال مساق بحث تخرج. يقوم الطالب بالعمل ضمن فريق لوضع وتطبيق حل لمشكلة معينة وبناء تطبيق او نظام برمجي وكتابة النتائج في تقريريسلم للقسم ويخضع للتقييم من خلال لجنة تقييم.
نظم التشغيل : المكونات والمفاهيم الأساسية لنظم التشغيل وكيفية تصميمها. المكونات تشمل: إدارة المعالج، إدارة الذاكرة، إدارة الإدخال والإخراج، إدارة التخزين. المفاهيم التي تدرس في إطار هذه المكونات تشمل: العمليات، الخيوط، التزامنية، الإقفال المميت، الحماية والأمن. يتم أيضا طرح هذه المكونات والمفاهيم من خلال أمثلة لنظم تشغيل شائعة مثل لينكس وويندوز إكس بي.
نظم تشغيل : المكونات والمفاهيم الأساسية لنظم التشغيل وكيفية تصميمها. المكونات تشمل: إدارة المعالج، إدارة الذاكرة، إدارة الإدخال والإخراج، إدارة التخزين. المفاهيم التي تدرس في إطار هذه المكونات تشمل: العمليات، الخيوط، التزامنية، الإقفال المميت، الحماية والأمن. يتم أيضا طرح هذه المكونات والمفاهيم من خلال أمثلة لنظم تشغيل شائعة مثل لينكس وويندوز إكس بي.
نظرية الأوتوماتا : اللغات، قواعد اللغات، آلات الحالة المحددة، لغات الآلة المحددة، محددات الاتوماتا، أتوماتا الدفع الأسفل، آلات تورنج. المساق يتكون من ثلاث ساعات نظري، ويهدف لإعطاء الطالب أساسيات نظرية الاوتوماتا.
نظرية الاوتوماتا : اللغات، قواعد اللغات، آلات الحالة المحددة، لغات الآلة المحددة، محددات الاتوماتا، أتوماتا الدفع الأسفل، آلات تورنج. المساق يتكون من ثلاث ساعات نظري، ويهدف لإعطاء الطالب أساسيات نظرية الاوتوماتا.
مبادئ لغة البرمجة : يهدف هذا المساق بإبراز المميزات والفروق بين مجموعة من لغات البرمجة لتساعد الطالب على تقييم مواضع القوة والضعف لهذه اللغات، ويكون ذو إمكانية أكبر على تعلم لغة برمجة جديدة. من غير هذا المساق الطالب سيحصر نظرته في لغات البرمجة بمعرفته باللغات ومبادئها وقصور في نظرة الاختيار. المواضيع المحتواه في هذا المساق هي الشكل مقابل المعنى، القيم، المتغيرات، الربط، نظم الأنواع، هيكليات التحكم، الحالات الخاصة، التوازي، الوحداويات (التقسيمات) ومفاهيم أساسية عن لغات البرمجة الدالية والبرمجة المنطقية. يمكن القول أنه مساق لتعلم كيفية اختيار لغة أو لدراسة لغة جديدة.
مبادئ لغات البرمجة : يهدف هذا المساق بإبراز المميزات والفروق بين مجموعة من لغات البرمجة لتساعد الطالب على تقييم مواضع القوة والضعف لهذه اللغات، ويكون ذو إمكانية أكبر على تعلم لغة برمجة جديدة. من غير هذا المساق الطالب سيحصر نظرته في لغات البرمجة بمعرفته باللغات ومبادئها وقصور في نظرة الاختيار. المواضيع المحتواه في هذا المساق هي الشكل مقابل المعنى، القيم، المتغيرات، الربط، نظم الأنواع، هيكليات التحكم، الحالات الخاصة، التوازي، الوحداويات (التقسيمات) ومفاهيم أساسية عن لغات البرمجة الدالية والبرمجة المنطقية. يمكن القول أنه مساق لتعلم كيفية اختيار لغة أو لدراسة لغة جديدة.
أنظمة موزعة وسحابية : عبارة عن نظام برمجيات يتألف من مجموعة من أجهزة الحواسيب التي تتصل مع بعضها البعض من خلال شبكة موصلة فيما بينها,يكون التواصل والتفاعل بين هذه الاجهزة من خلال تمرير رسائل.
انظمة موزعة وسحابية : عبارة عن نظام برمجيات يتألف من مجموعة من أجهزة الحواسيب التي تتصل مع بعضها البعض من خلال شبكة موصلة فيما بينها,يكون التواصل والتفاعل بين هذه الاجهزة من خلال تمرير رسائل.
برمجة ويب 2 : هو استكمال لمساق ويب 1
برمجة ويب2 : هو استكمال لمساق ويب 1
سلامة وأمن المعلومات : هذا المساق هو مقدمة للجوانب التقنية والإدارية العديدة لأمن وسلامة المعلومات. يقدم المساق البنية الأساسية لفهم المسائل الأساسية المتعلقة بحماية الأصول المعلوماتية، وتحديد مستويات الحماية والاستجابة لحالات اختراق الأمن، وتصميم منظومة أمن معلومات متناسقة ومعقولة ذات مواصفات مناسبة لاكتشاف الخروقات الأمنية والتبليغ عنها. يهدف المساق إلى تزويد الطالب بمعرفة شاملة عن مجال أمن وسلامة المعلومات. يتعرض الطالب إلى الأنشطة والطرق والوسائل والإجراءات. ويغطي المساق آليات فحص وتأمين الأصول المعلوماتية، اكتشاف والتصدي المخاطر المستهدفة لأصول المعلومات، وفحص إجراءات ما قبل وما بعد الحوادث، وكذلك ردود الفعل الإدارية والتقنية ومخططات تأمين المعلومات
سلامة وامن المعلومات : هذا المساق هو مقدمة للجوانب التقنية والإدارية العديدة لأمن وسلامة المعلومات. يقدم المساق البنية الأساسية لفهم المسائل الأساسية المتعلقة بحماية الأصول المعلوماتية، وتحديد مستويات الحماية والاستجابة لحالات اختراق الأمن، وتصميم منظومة أمن معلومات متناسقة ومعقولة ذات مواصفات مناسبة لاكتشاف الخروقات الأمنية والتبليغ عنها. يهدف المساق إلى تزويد الطالب بمعرفة شاملة عن مجال أمن وسلامة المعلومات. يتعرض الطالب إلى الأنشطة والطرق والوسائل والإجراءات. ويغطي المساق آليات فحص وتأمين الأصول المعلوماتية، اكتشاف والتصدي المخاطر المستهدفة لأصول المعلومات، وفحص إجراءات ما قبل وما بعد الحوادث، وكذلك ردود الفعل الإدارية والتقنية ومخططات تأمين المعلومات
سلامة وأمن معلومات : هذا المساق هو مقدمة للجوانب التقنية والإدارية العديدة لأمن وسلامة المعلومات. يقدم المساق البنية الأساسية لفهم المسائل الأساسية المتعلقة بحماية الأصول المعلوماتية، وتحديد مستويات الحماية والاستجابة لحالات اختراق الأمن، وتصميم منظومة أمن معلومات متناسقة ومعقولة ذات مواصفات مناسبة لاكتشاف الخروقات الأمنية والتبليغ عنها. يهدف المساق إلى تزويد الطالب بمعرفة شاملة عن مجال أمن وسلامة المعلومات. يتعرض الطالب إلى الأنشطة والطرق والوسائل والإجراءات. ويغطي المساق آليات فحص وتأمين الأصول المعلوماتية، اكتشاف والتصدي المخاطر المستهدفة لأصول المعلومات، وفحص إجراءات ما قبل وما بعد الحوادث، وكذلك ردود الفعل الإدارية والتقنية ومخططات تأمين المعلومات
سلامة وأمن المعلومات : هذا المساق هو مقدمة للجوانب التقنية والإدارية العديدة لأمن وسلامة المعلومات. يقدم المساق البنية الأساسية لفهم المسائل الأساسية المتعلقة بحماية الأصول المعلوماتية، وتحديد مستويات الحماية والاستجابة لحالات اختراق الأمن، وتصميم منظومة أمن معلومات متناسقة ومعقولة ذات مواصفات مناسبة لاكتشاف الخروقات الأمنية والتبليغ عنها. يهدف المساق إلى تزويد الطالب بمعرفة شاملة عن مجال أمن وسلامة المعلومات. يتعرض الطالب إلى الأنشطة والطرق والوسائل والإجراءات. ويغطي المساق آليات فحص وتأمين الأصول المعلوماتية، اكتشاف والتصدي المخاطر المستهدفة لأصول المعلومات، وفحص إجراءات ما قبل وما بعد الحوادث، وكذلك ردود الفعل الإدارية والتقنية ومخططات تأمين المعلومات
شبكات الكمبيوتر : الهدف من هذا المساق بناء قاعدة صلبة عند الطلبة في شبكات الحاسوب و طرق انتقال البيانات. هذا المساق يغطي معظم الأشياء الضرورية عن بنية شبكات الحاسوب. يشتمل هذا المساق على المفردات التالية: مقدمة لشبكات الحاسوب-أمثلة على التطبيقات في شبكات الحاسوب- أنظمة الطبقات مثل OSI reference model - الشبكات المحلية و الموسعة.
شبكات كمبيوتر : الهدف من هذا المساق بناء قاعدة صلبة عند الطلبة في شبكات الحاسوب و طرق انتقال البيانات. هذا المساق يغطي معظم الأشياء الضرورية عن بنية شبكات الحاسوب. يشتمل هذا المساق على المفردات التالية: مقدمة لشبكات الحاسوب-أمثلة على التطبيقات في شبكات الحاسوب- أنظمة الطبقات مثل OSI reference model - الشبكات المحلية و الموسعة.
نظم إدارة قواعد البيانات 1 : غطي هذا المساق أساسيات قواعد البيانات وإنشاء الجداول ومفهوم Normalization وإنشاء الاستعلامات باستخدام SQL وتصميم قواعد البيانات والربط بين الجداول وأنظمة قواعد البيانات مثل MySQL و Oracle.
نظم ادارة قواعد البيانات 1 : غطي هذا المساق أساسيات قواعد البيانات وإنشاء الجداول ومفهوم Normalization وإنشاء الاستعلامات باستخدام SQL وتصميم قواعد البيانات والربط بين الجداول وأنظمة قواعد البيانات مثل MySQL و Oracle.
نظم إدارة قواعد بيانات 1 : غطي هذا المساق أساسيات قواعد البيانات وإنشاء الجداول ومفهوم Normalization وإنشاء الاستعلامات باستخدام SQL وتصميم قواعد البيانات والربط بين الجداول وأنظمة قواعد البيانات مثل MySQL و Oracle.
نظم ادارة قواعد بيانات 1 : غطي هذا المساق أساسيات قواعد البيانات وإنشاء الجداول ومفهوم Normalization وإنشاء الاستعلامات باستخدام SQL وتصميم قواعد البيانات والربط بين الجداول وأنظمة قواعد البيانات مثل MySQL و Oracle.
نظم إدارة قواعد البيانات 2 : إدارة قواعد البيانات، التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة، التحكم المتزامن، الاسترجاع عن الخطأ، قواعد البيانات المتوازية.
نظم ادارة قواعد البيانات 2 : إدارة قواعد البيانات، التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة، التحكم المتزامن، الاسترجاع عن الخطأ، قواعد البيانات المتوازية.
نظم إدارة قواعد بيانات 2 : إدارة قواعد البيانات، التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة، التحكم المتزامن، الاسترجاع عن الخطأ، قواعد البيانات المتوازية.
نظم ادارة قواعد بيانات 2 : إدارة قواعد البيانات، التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة، التحكم المتزامن، الاسترجاع عن الخطأ، قواعد البيانات المتوازية.
أخلاقيات المهنة : يركز هذا المساق على أخلاقيات الحاسوب من الناحية النظرية والعملية. يهدف هذا المساق لدراسة أساسيات اتخاذ القرارات والطرق اللازمة للوصول إلى اتخاذ قرارات تراعي الجانب الأخلاقي لمشاكل الحاسوب. من المواضيع التي يتم دراستها في هذا المساق: الخصوصية، التأثيرات الاقتصادية لمجتمع الحاسوب، قوانين الحماية الفكرية الخاصة بمسائل الحاسوب، والمسئولية الأخلاقية لخبراء علم الحاسوب. سيقوم التلاميذ بفحص المسلمات التي تحكم علاقة المجتمع بالتكنولوجيا. من الوسائل المستخدمة في هذا المساق: محاضرات بواسطة المحاضر، محاضرات من محاضرين زائرين، مناقشات لمسائل المساق داخل الفصل، عروض تقديمية منفردة للطلاب، تحليل قضايا مرتبطة بمواضيع المساق، وامتحانات.
اخلاقيات المهنة : يركز هذا المساق على أخلاقيات الحاسوب من الناحية النظرية والعملية. يهدف هذا المساق لدراسة أساسيات اتخاذ القرارات والطرق اللازمة للوصول إلى اتخاذ قرارات تراعي الجانب الأخلاقي لمشاكل الحاسوب. من المواضيع التي يتم دراستها في هذا المساق: الخصوصية، التأثيرات الاقتصادية لمجتمع الحاسوب، قوانين الحماية الفكرية الخاصة بمسائل الحاسوب، والمسئولية الأخلاقية لخبراء علم الحاسوب. سيقوم التلاميذ بفحص المسلمات التي تحكم علاقة المجتمع بالتكنولوجيا. من الوسائل المستخدمة في هذا المساق: محاضرات بواسطة المحاضر، محاضرات من محاضرين زائرين، مناقشات لمسائل المساق داخل الفصل، عروض تقديمية منفردة للطلاب، تحليل قضايا مرتبطة بمواضيع المساق، وامتحانات.
أخلاقيات مهنة : يركز هذا المساق على أخلاقيات الحاسوب من الناحية النظرية والعملية. يهدف هذا المساق لدراسة أساسيات اتخاذ القرارات والطرق اللازمة للوصول إلى اتخاذ قرارات تراعي الجانب الأخلاقي لمشاكل الحاسوب. من المواضيع التي يتم دراستها في هذا المساق: الخصوصية، التأثيرات الاقتصادية لمجتمع الحاسوب، قوانين الحماية الفكرية الخاصة بمسائل الحاسوب، والمسئولية الأخلاقية لخبراء علم الحاسوب. سيقوم التلاميذ بفحص المسلمات التي تحكم علاقة المجتمع بالتكنولوجيا. من الوسائل المستخدمة في هذا المساق: محاضرات بواسطة المحاضر، محاضرات من محاضرين زائرين، مناقشات لمسائل المساق داخل الفصل، عروض تقديمية منفردة للطلاب، تحليل قضايا مرتبطة بمواضيع المساق، وامتحانات.
اخلاقيات مهنة : يركز هذا المساق على أخلاقيات الحاسوب من الناحية النظرية والعملية. يهدف هذا المساق لدراسة أساسيات اتخاذ القرارات والطرق اللازمة للوصول إلى اتخاذ قرارات تراعي الجانب الأخلاقي لمشاكل الحاسوب. من المواضيع التي يتم دراستها في هذا المساق: الخصوصية، التأثيرات الاقتصادية لمجتمع الحاسوب، قوانين الحماية الفكرية الخاصة بمسائل الحاسوب، والمسئولية الأخلاقية لخبراء علم الحاسوب. سيقوم التلاميذ بفحص المسلمات التي تحكم علاقة المجتمع بالتكنولوجيا. من الوسائل المستخدمة في هذا المساق: محاضرات بواسطة المحاضر، محاضرات من محاضرين زائرين، مناقشات لمسائل المساق داخل الفصل، عروض تقديمية منفردة للطلاب، تحليل قضايا مرتبطة بمواضيع المساق، وامتحانات.
برمجة ويب 1 : المساق يهدف لتدريس مبادئ التكنولوجيا الإنترنت، والتركيز على جانبين أساسيين لبرمجة الويب: الأول الخاص بالمتصفح من لغات التعليم HTML Markup، XML وكذلك المرنة منها ولغات البرمجة للويب مثل الجافا سكربت، والثاني الخاص بخادم الويب، التعريف بالخادم ومن الموضوعات التي يشملها لغات البرمجة للخادم كالصفحات الفعالة ASP و CGI و ASP.NET .
برمجة ويب1 : المساق يهدف لتدريس مبادئ التكنولوجيا الإنترنت، والتركيز على جانبين أساسيين لبرمجة الويب: الأول الخاص بالمتصفح من لغات التعليم HTML Markup، XML وكذلك المرنة منها ولغات البرمجة للويب مثل الجافا سكربت، والثاني الخاص بخادم الويب، التعريف بالخادم ومن الموضوعات التي يشملها لغات البرمجة للخادم كالصفحات الفعالة ASP و CGI و ASP.NET .
هندسة برمجيات 1 : يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسية لهندسة البرمجيات ووظائفها وأهدافها ، والمنهجيات الشائعة الاستخدام في تطوير البرمجيات. ويتم التركيز في هذا المساق على نماذج دورة الحياة ، وتقدير وتخطيط المشاريع ، وتحليل الاحتياجات وتصميم النظم والبناء والاختبار والصيانة والتنفيذ ,ومقاييس وجودة البرمجيات. عند الانتهاء ، ينبغي على الطلاب أن يكونوا قادرين على تحديد وتطبيق منهجية مناسبة لمشاريعهم البرمجية.
هندسة برمجيات1 : يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسية لهندسة البرمجيات ووظائفها وأهدافها ، والمنهجيات الشائعة الاستخدام في تطوير البرمجيات. ويتم التركيز في هذا المساق على نماذج دورة الحياة ، وتقدير وتخطيط المشاريع ، وتحليل الاحتياجات وتصميم النظم والبناء والاختبار والصيانة والتنفيذ ,ومقاييس وجودة البرمجيات. عند الانتهاء ، ينبغي على الطلاب أن يكونوا قادرين على تحديد وتطبيق منهجية مناسبة لمشاريعهم البرمجية.
هندسة برمجيات 2 : يحتوي هذا المساق على الموضوعات التالية: النماذج الحديثة للعملية البرمجية مثل منهجات أجايل، والطرق الجديدة في التصميم المعماري والتفصيلي، وأنماط التصميم، وأطر العمل البرمجية، وفحص البرمجيات وجودتها، وتحسين العملية البرمجية، وتقدير خصائص المشروع، والطرق المتقدمة لادارة المشروع وله متطلب سابق وهو مساق هندسة برمجيات 1.
هندسة برمجيات2 : يحتوي هذا المساق على الموضوعات التالية: النماذج الحديثة للعملية البرمجية مثل منهجات أجايل، والطرق الجديدة في التصميم المعماري والتفصيلي، وأنماط التصميم، وأطر العمل البرمجية، وفحص البرمجيات وجودتها، وتحسين العملية البرمجية، وتقدير خصائص المشروع، والطرق المتقدمة لادارة المشروع وله متطلب سابق وهو مساق هندسة برمجيات 1.
تنقيب بيانات : هذا المساق يعطي الطلبة أساليب وتقنيات تنقيب البيانات واستخدمها في التطبيقات على الواقع العملي. المواضيع التي تدرس هي: مفاهيم وتقنيات تنقيب البيانات ، تحضير البيانات ، قواعد الترابط ، التصنيف ، التجميع ، عرض النتائج ، تقييم النتائج ، تطبيقات عملية. أهداف المساق: مناقشة أهمية واستخدامات تنقيب البيانات ، مقارنة بين المناهج المختلفة ، استخدام تنقيب البيانات في الحياة العملية والبحث العلمي
تنقيب البيانات : هذا المساق يعطي الطلبة أساليب وتقنيات تنقيب البيانات واستخدمها في التطبيقات على الواقع العملي. المواضيع التي تدرس هي: مفاهيم وتقنيات تنقيب البيانات ، تحضير البيانات ، قواعد الترابط ، التصنيف ، التجميع ، عرض النتائج ، تقييم النتائج ، تطبيقات عملية. أهداف المساق: مناقشة أهمية واستخدامات تنقيب البيانات ، مقارنة بين المناهج المختلفة ، استخدام تنقيب البيانات في الحياة العملية والبحث العلمي
متطلب اختياري 1 : هو مساق اجباري لكن يكون من اختيار الطالب اي ان الطالب يختار من بين عدة مساقات من المساقات الاختيارية
متطلب إختياري 1 : هو مساق اجباري لكن يكون من اختيار الطالب اي ان الطالب يختار من بين عدة مساقات من المساقات الاختيارية
متطلب اختياري 2 : هو مساق اجباري لكن يكون من اختيار الطالب اي ان الطالب يختار من بين عدة مساقات من المساقات الاختيارية
متطلب إختياري 2 : هو مساق اجباري لكن يكون من اختيار الطالب اي ان الطالب يختار من بين عدة مساقات من المساقات الاختيارية
متطلب اختياري 3 : هو مساق اجباري لكن يكون من اختيار الطالب اي ان الطالب يختار من بين عدة مساقات من المساقات الاختيارية
متطلب إختياري 3 :هو مساق اجباري لكن يكون من اختيار الطالب اي ان الطالب يختار من بين عدة مساقات من المساقات الاختيارية
تفاضل وتكامل أ : خواص الأعداد الحقيقة، النهايات، الاتصال، المشتقات، قواعد الاشتقاق، التكامل المحدود وغير المحدود، تطبيقات التكامل، المساحات، الحجوم، أطوال المنحنيات، المساحة السطحية.
تفاضل وتكامل 1 : خواص الأعداد الحقيقة، النهايات، الاتصال، المشتقات، قواعد الاشتقاق، التكامل المحدود وغير المحدود، تطبيقات التكامل، المساحات، الحجوم، أطوال المنحنيات، المساحة السطحية.
برمجة2 : لمحور الرئيسي لهذا المساق هو تقديم مفهوم البرمجة الشيئية ، OOP ، وذلك من خلال تعلم وممارسة متعمقة للغة جافا. سيتم تقديم الكثير من الأمثلة لتوضيح وتأكيد مزايا استخدام نموذج البرمجة الشيئية في تصميم وتنفيذ الواجبات والمشاريع . يتناول المساق مختلف جوانب البرمجة الشيئية مثل : الأصناف ، الأشياء ، وتعدد الأشكال ، والتغليف ، الأصناف المجردة ، الوسيط الرابط ،التوريث ، معالجة الاستثناءات ، التعامل مع الملفات ، وجمع الجزئيات المهملة إلى غير ذلك من مفاهيم. بعض مفاهيم هندسة البرمجيات ستكون ضرورية من أجل دعم و إثراء تجربة الطلاب التعليمة وله متطلب سابق وهو مساق برمجة 1.
برمجة 2 : لمحور الرئيسي لهذا المساق هو تقديم مفهوم البرمجة الشيئية ، OOP ، وذلك من خلال تعلم وممارسة متعمقة للغة جافا. سيتم تقديم الكثير من الأمثلة لتوضيح وتأكيد مزايا استخدام نموذج البرمجة الشيئية في تصميم وتنفيذ الواجبات والمشاريع . يتناول المساق مختلف جوانب البرمجة الشيئية مثل : الأصناف ، الأشياء ، وتعدد الأشكال ، والتغليف ، الأصناف المجردة ، الوسيط الرابط ،التوريث ، معالجة الاستثناءات ، التعامل مع الملفات ، وجمع الجزئيات المهملة إلى غير ذلك من مفاهيم. بعض مفاهيم هندسة البرمجيات ستكون ضرورية من أجل دعم و إثراء تجربة الطلاب التعليمة وله متطلب سابق وهو مساق برمجة 1    .
برمجة1 : هذا هو المساق الأول في برمجة الحاسوب. ويهدف هذا المساق إلى تعليم الطلاب كيفية البرمجة باستخدام لغة جافا، وإعداد الطلبة بما يلزم من الخلفية البرمجية والمهارات اللازمة وذلك من أجل الانتقال للتعامل مع مساق البرمجة الشيئية بلغة الجافا. وتشمل المواضيع التي سيتم التطرق إليها: بناء وتطوير الخوارزميات، أنواع البيانات، هيكلية التحكم، المهام، المصفوفات، البنية البرمجية، والمؤشرات، التخصيص النشط للذاكرة، المكتبات، والمعالجات، وأخيراً التعامل مع الملفات. كل تلك المكونات التقليدية للغة سي سوف تغطي باستخدام البرمجة الإجرائية. بعض مفاهيم البرمجة الشيئية يمكن عرضها في نهاية المساق.
برمجة 1 : هذا هو المساق الأول في برمجة الحاسوب. ويهدف هذا المساق إلى تعليم الطلاب كيفية البرمجة باستخدام لغة جافا، وإعداد الطلبة بما يلزم من الخلفية البرمجية والمهارات اللازمة وذلك من أجل الانتقال للتعامل مع مساق البرمجة الشيئية بلغة الجافا. وتشمل المواضيع التي سيتم التطرق إليها: بناء وتطوير الخوارزميات، أنواع البيانات، هيكلية التحكم، المهام، المصفوفات، البنية البرمجية، والمؤشرات، التخصيص النشط للذاكرة، المكتبات، والمعالجات، وأخيراً التعامل مع الملفات. كل تلك المكونات التقليدية للغة سي سوف تغطي باستخدام البرمجة الإجرائية. بعض مفاهيم البرمجة الشيئية يمكن عرضها في نهاية المساق.
مقدمة في الحوسبة : يهدف هذا المساق لتعريف الطلاب بتاريخ وتطور الحواسيب وأجيالها، فهم فكرة عمل الحاسوب و ارتباط مكوناته المادية والبرمجية بذلك. و من المواضيع التي يتم طرحها في هذا المساق: المفاهيم الأساسية الخاصة بتكنولوجيا المعلومات، المكونات المادية والبرمجة للحاسوب،ذاكرة الحاسوب، تمثيل البيانات، أنظمة الأعداد، نظم التشغيل، شبكات الحاسوب و شبكة الانترنت, قواعد البيانات, أخلاقيات الحاسوب، كتابة الخوارزميات ورسم مخطط تدفق البيانات. كما يتم تدريب الطلاب على آخر الإصدارات من برمجيات الحاسوب الأساسية Microsoft office بما يؤهلهم في نهاية المساق من اجتياز امتحان رخصة قيادة الحاسوب الدولية ICDL.
رياضيات منفصلة : يغطي هذا المساق أساسيات الرياضيات المنفصلة والتي تشمل: نظرية المجموعات، أشكال فين، الدوال، العلاقات، شيفرات هامينج، الخوارزميات والأشكال، الجبر البولياني، التفاضل والتكامل الموضعي، القواعد والنماذج الرياضية للدالات الحاسبة، آلة تورنق. يهف المساق إلى إعطاء الطالب أساسيات الرياضيات المنفصلة وتطبيقاتها وعلاقتها بعلم الحاسوب.
الرياضيات المنفصلة : يغطي هذا المساق أساسيات الرياضيات المنفصلة والتي تشمل: نظرية المجموعات، أشكال فين، الدوال، العلاقات، شيفرات هامينج، الخوارزميات والأشكال، الجبر البولياني، التفاضل والتكامل الموضعي، القواعد والنماذج الرياضية للدالات الحاسبة، آلة تورنق. يهف المساق إلى إعطاء الطالب أساسيات الرياضيات المنفصلة وتطبيقاتها وعلاقتها بعلم الحاسوب.
تصميم منطقي : أنظمة العد وشيفرات الحاسوب والحبر البولياني والبوابات المنطقية وتبسيط الاقترانات البوليانية والمنطق التركيبي والدوائر التتابعية والدوائر التتابعية عبر المتزامنة ومسجلات الإزاحة والذواكر.
التصميم المنطقي : نظمة العد وشيفرات الحاسوب والحبر البولياني والبوابات المنطقية وتبسيط الاقترانات البوليانية والمنطق التركيبي والدوائر التتابعية والدوائر التتابعية عبر المتزامنة ومسجلات الإزاحة والذواكر.
الأنظمة الذكية ودعم القرار : يشمل هذا المقرر كيفية اختيار نظم المعلومات المناسبة لدعم أصحاب القرار من الإداريين. يشمل الموضوعات التالية: نظم دعم القرار، مجموعات نظم دعم القرار، الإداري المنفذ لنظم المعلومات، مخازن البيانات، النظم الخبيرة، الشبكات الذكية. كما يشتمل على مناقشة طرق تطوير وتطبيقات هذه الأنظمة، وكيفية استخدامها لحل مشاكل الأعمال التي تواجهها المؤسسة، والتعرف على مدى تأثير وضع المؤسسة على بناء واستخدام هذه النظم، ويتضمن هذا تطوير مفاهيم المعرفة لهذه النظم واكتساب الخبرة العملية في التعرف على البرمجيات اللازمة لدعم القرار.
الانظمة الذكية ودعم القرار : يشمل هذا المقرر كيفية اختيار نظم المعلومات المناسبة لدعم أصحاب القرار من الإداريين. يشمل الموضوعات التالية: نظم دعم القرار، مجموعات نظم دعم القرار، الإداري المنفذ لنظم المعلومات، مخازن البيانات، النظم الخبيرة، الشبكات الذكية. كما يشتمل على مناقشة طرق تطوير وتطبيقات هذه الأنظمة، وكيفية استخدامها لحل مشاكل الأعمال التي تواجهها المؤسسة، والتعرف على مدى تأثير وضع المؤسسة على بناء واستخدام هذه النظم، ويتضمن هذا تطوير مفاهيم المعرفة لهذه النظم واكتساب الخبرة العملية في التعرف على البرمجيات اللازمة لدعم القرار.
 حوسبة الهواتف المتنقلة :يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الهواتف الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الهواتف الذكية باستخدام نظام أندرويد. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق أندرويد ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات و برمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
 حوسبة هواتف متنقلة : يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الهواتف الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الهواتف الذكية باستخدام نظام أندرويد. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق أندرويد ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات و برمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
 الوسائط المتعددة : مقدمة الى مكونات الوسائط المتعددة كالصوت و الأدوات المستخدمة لتسجيل و تحرير و معالجة الصوت و 1يتضمن مساق وسائط ( كذلك أنواع الملفات الصوتية و أنساقها و طرق تخزينها ، كما يتضمن أيضا مقدمة لتحرير و معالجة ملفات الصور و الأدوات المستخدمة في ذلك بالإضافة لأنواع ملفات الصور المختلفة . كما يتناول المساق مقدمة الى مفهوم المشاهد المتحركة ثنائية 2D الأبعاد - و كيفية انشائها باستخدام برامج متخصصه لتصميم المشاهد المتحركة. Animation و استخدام عناصر الوسائط المختلفة في انشاء صفحات الويب و تكوين HTMLمقدمة الى تصميم صفحات الإنترنت بلغة الترميز موقع يحتوي على عده صفحات
إدارة الأعمال والتجارة الإلكترونية : يقوم هذا المقرر بتعريف الطالب على أساسيات التجارة الإلكترونية، كيفية بنائها وإدارتها. حيث يسلط الضوء على الجانب التكنولوجي والجانب الإداري الذي يحيط بموضوع التجارة الإلكترونية. يشتمل المقرر على الموضوعات التالية: مقدمة عن التجارة الإلكترونية والأسواق الإلكترونية، تجارة التجزئة عبر الإنترنت، نماذج التجارة الإلكترونية وتطبيقاتها، الحكومة الإلكترونية، الإعلان عبر الإنترنت، بناء تطبيقات التجارة الإلكترونية، الأمن في التجارة الإلكترونية، الدفع الالكتروني، الأعمال الإلكترونية بين بعضها البعض.
ادارة الأعمال والتجارة الإلكترونية : يقوم هذا المقرر بتعريف الطالب على أساسيات التجارة الإلكترونية، كيفية بنائها وإدارتها. حيث يسلط الضوء على الجانب التكنولوجي والجانب الإداري الذي يحيط بموضوع التجارة الإلكترونية. يشتمل المقرر على الموضوعات التالية: مقدمة عن التجارة الإلكترونية والأسواق الإلكترونية، تجارة التجزئة عبر الإنترنت، نماذج التجارة الإلكترونية وتطبيقاتها، الحكومة الإلكترونية، الإعلان عبر الإنترنت، بناء تطبيقات التجارة الإلكترونية، الأمن في التجارة الإلكترونية، الدفع الالكتروني، الأعمال الإلكترونية بين بعضها البعض.
 أنظمة المعلومات : يوضح هذا المساق دور تكنولوجيا المعلومات في ترتيب العمل في المؤسسات. يركز المساق على طرق التصميم والتطوير الخاصة بالأنظمة بما في ذلك أنظمة اتخاذ القرار والأنظمة الخبيرة وقواعد البيانات، كما يرتبط المساق بالتطبيقات الحاسوبية المتعلقة بالنواحي العملية. المحاضرات العملي تركز على دور تكنولوجيا المعلومات في المؤسسات. هذا المساق يحتوي على 3 ساعات نظرية.
 انظمة المعلومات :يوضح هذا المساق دور تكنولوجيا المعلومات في ترتيب العمل في المؤسسات. يركز المساق على طرق التصميم والتطوير الخاصة بالأنظمة بما في ذلك أنظمة اتخاذ القرار والأنظمة الخبيرة وقواعد البيانات، كما يرتبط المساق بالتطبيقات الحاسوبية المتعلقة بالنواحي العملية. المحاضرات العملي تركز على دور تكنولوجيا المعلومات في المؤسسات. هذا المساق يحتوي على 3 ساعات نظرية.
هندسة برمجيات متقدمة : مواضيع راهنة في هندسة البرمجيات ، مثل عمر عمليات البرمجيات ، منهجيات تطوير نظم البرمجيات وعلاقتها بالطرق الرسمية. تطوير النظم الشيئية والطرق الرسمية لتمثيلها مثل الـ UML. المنهجيات مثل مثل تطوير البرمجيات الوجهية (AOSD) ، تطوير البرمجيات لخدمات الويب (SOSD) ، والمسائل الأمنية. مواصفات التقنيات شبه الرسمية وغير الرسمية) ، وطرق التحقق (بما في ذلك الاختبار والتفتيش).
هندسة البرمجيات المتقدمة : مواضيع راهنة في هندسة البرمجيات ، مثل عمر عمليات البرمجيات ، منهجيات تطوير نظم البرمجيات وعلاقتها بالطرق الرسمية. تطوير النظم الشيئية والطرق الرسمية لتمثيلها مثل الـ UML. المنهجيات مثل مثل تطوير البرمجيات الوجهية (AOSD) ، تطوير البرمجيات لخدمات الويب (SOSD) ، والمسائل الأمنية. مواصفات التقنيات شبه الرسمية وغير الرسمية) ، وطرق التحقق (بما في ذلك الاختبار والتفتيش).
تصميم وعمارة البرمجيات : يقدم هذا المساق المفاهيم والمبادئ الأساسية لمعمارية وتصميم البرمجيات، أنماط ومعايير معمارية البرمجيات، التفاعلات بين عناصر الجودة ومعمارية النظام، الطرق والمداخل الحالية لتصميم البرمجيات مثل التصميم بفكرة الكينونات باستخدام لغة النمذجة الموحدة UML، وأنماط التصميم. أهداف المساق : فهم عملية التصميم وأهمية معمارية النظام. فهم قرار التصميم الذي يتخذ عند عمل معمارية النظام. تقديم الأنماط والتنظيمات المعمارية. فهم قرار التصميم الذي يتخذ لاختيار تركيب البرمجية المناسب
تصميم وعمارة برمجيات : يقدم هذا المساق المفاهيم والمبادئ الأساسية لمعمارية وتصميم البرمجيات، أنماط ومعايير معمارية البرمجيات، التفاعلات بين عناصر الجودة ومعمارية النظام، الطرق والمداخل الحالية لتصميم البرمجيات مثل التصميم بفكرة الكينونات باستخدام لغة النمذجة الموحدة UML، وأنماط التصميم. أهداف المساق : فهم عملية التصميم وأهمية معمارية النظام. فهم قرار التصميم الذي يتخذ عند عمل معمارية النظام. تقديم الأنماط والتنظيمات المعمارية. فهم قرار التصميم الذي يتخذ لاختيار تركيب البرمجية المناسب
هندسة المتطلبات : يشمل هذا المساق: المتطلبات الأساسية للنشاطات الهندسية وعلاقتها ببعضها البعض، مجموعة من التقنيات لاستنباط وتوثيق والتحقق من وإدارة المتنطلبات. يتم تغطية مجالات أساسية في هذا المساق مثل تنظيم المتطلبات، وترتيبها حسب الأولوية، وتتبع المتطلبات، وحل التعارضات بين المتطلبات. أهداف المتطلبات - التعرف على مفهوم ودور هندسة المتطلبات في هنسة البرمجيات. - فهم واكتساب الخبرة العملية للتقنيات الحالية، والبيانات، والطرق، والعمليات والأدوات المستخدمة في هندسة المتطلبات. - توثيق وترتيب المتطلبات حسب الأولوية، والقدرة على التعرف والمساعدة في حل التعارضات بين المتطلبات.
هندسة متطلبات : يشمل هذا المساق: المتطلبات الأساسية للنشاطات الهندسية وعلاقتها ببعضها البعض، مجموعة من التقنيات لاستنباط وتوثيق والتحقق من وإدارة المتنطلبات. يتم تغطية مجالات أساسية في هذا المساق مثل تنظيم المتطلبات، وترتيبها حسب الأولوية، وتتبع المتطلبات، وحل التعارضات بين المتطلبات. أهداف المتطلبات - التعرف على مفهوم ودور هندسة المتطلبات في هنسة البرمجيات. - فهم واكتساب الخبرة العملية للتقنيات الحالية، والبيانات، والطرق، والعمليات والأدوات المستخدمة في هندسة المتطلبات. - توثيق وترتيب المتطلبات حسب الأولوية، والقدرة على التعرف والمساعدة في حل التعارضات بين المتطلبات.
مبادئ هندسة البرمجيات : يحتوي المساقات المواضيع التالية: مقدمة للمفاهيم والطرق والممارسات العملية الحالية لهندسة البرمجيات، العملية البرمجية ونماذج العملية البرمجية، مقدمة عن إدارة المشروع، متطلبات البرمجية، تصميم البرمجية، قضايا بناء النظام وفحصه بالإضافة إلى التوثيق. أهداف المساق: التعرف على مفهوم هندسة البرمجيات. فهم العملية البرمجية ويشمل ذلك نماذج العملية البرمجية. فهم وتطبيق المبادئ والتقنيات المناسبة لكل مرحلة من مراحل إنتاج البرمجية.
مبادئ هندسة برمجيات : يحتوي المساقات المواضيع التالية: مقدمة للمفاهيم والطرق والممارسات العملية الحالية لهندسة البرمجيات، العملية البرمجية ونماذج العملية البرمجية، مقدمة عن إدارة المشروع، متطلبات البرمجية، تصميم البرمجية، قضايا بناء النظام وفحصه بالإضافة إلى التوثيق. أهداف المساق: التعرف على مفهوم هندسة البرمجيات. فهم العملية البرمجية ويشمل ذلك نماذج العملية البرمجية. فهم وتطبيق المبادئ والتقنيات المناسبة لكل مرحلة من مراحل إنتاج البرمجية.
فحص البرمجيات وتأكيد الجودة : المساق يشمل جوانب اختبار البرمجيات فضلا عن الجوانب الأخرى من التحقق (verification) والتثبت (validation) ، بما في ذلك تحديد متطلبات قابلة للاختبار ومراجعة وضمان المنتج. مبادئ وتقنيات الاختبار. استراتيجيات الاختبار: اختبار وحدة (Unit testing) واختبار التكامل. الاختبار المعتمد على الحالة (State based testing). اختبارات ألفا وبيتا واختبار القبول. اختبار الأجهزة والأدوات. تطوير خطط الاختبار. إدارة عملية الاختبار. تتبع وتحليل وتقرير المشكلة. المساق يشمل أيضا نوعية البرامج المطورة و المعدلة. سمات جودة البرمجيات وتشمل وظائف وسهولة الاستخدام والموثوقية والسلامة والأمن والصيانة، وقابلية النقل والكفاءة والأداء، والتوافر. أدوارالأشخاص والعمليات والأساليب والأدوات والتكنولوجيا. معايير جودة البرمجيات. عمليات نوعية البرمجيات. ضمان العمليات وضمان المنتج
إدارة مشاريع البرمجيات : شمل هذا المساق مقدمة عن إدارة مشاريع البرمجيات، التحكم، التخطيط للمشروع، تقدير البرمجية، إدارة المخاطر، التحكم والمراقبة، إدارة فريق العمل وتنظيمه، جودة البرمجيات. أهداف المساق - تطوير مفاهيم إدارة المشروع والتقنيات الخاصة لإدارة مشاريع البرمجيات. - تطبيق هذه التقنيات عبر بعض سناريوهات إدارة مشاريع البرمجيات. - فهم الصعوبات المرتبطة بتطوير البرمجيات من خلال إطار عمل مشروع. - تطوير أسئلة عن أفكار النجاح والفشل المتعلقة بإدارة مشاريع البرمجيات.
ادارة مشاريع البرمجيات : شمل هذا المساق مقدمة عن إدارة مشاريع البرمجيات، التحكم، التخطيط للمشروع، تقدير البرمجية، إدارة المخاطر، التحكم والمراقبة، إدارة فريق العمل وتنظيمه، جودة البرمجيات. أهداف المساق - تطوير مفاهيم إدارة المشروع والتقنيات الخاصة لإدارة مشاريع البرمجيات. - تطبيق هذه التقنيات عبر بعض سناريوهات إدارة مشاريع البرمجيات. - فهم الصعوبات المرتبطة بتطوير البرمجيات من خلال إطار عمل مشروع. - تطوير أسئلة عن أفكار النجاح والفشل المتعلقة بإدارة مشاريع البرمجيات.
أمن البرمجيات : المعلومات الأساسية عن امن المعلومات ، نماذج الأمن في الحاسوب ، نماذج الأمن باستخدام البرمجة الشيئية ، تصميم امن البرمجيات : واجهة البرامج الآمنة ، السّيطرة على الأضرار والخسائر ، فحص حدود الذاكرة ، الإعتمادات الضمنية ، صندوق ساند ، إنشاء الهويّة الموثقة للتحكم دخول ، أمن الانترنيت ، الترميز. أهداف المساق: أعطاء الطلبة أساسيات امن المعلومات عموما وامن معلومات البرمجيات خصوصا.
امن البرمجيات : المعلومات الأساسية عن امن المعلومات ، نماذج الأمن في الحاسوب ، نماذج الأمن باستخدام البرمجة الشيئية ، تصميم امن البرمجيات : واجهة البرامج الآمنة ، السّيطرة على الأضرار والخسائر ، فحص حدود الذاكرة ، الإعتمادات الضمنية ، صندوق ساند ، إنشاء الهويّة الموثقة للتحكم دخول ، أمن الانترنيت ، الترميز. أهداف المساق: أعطاء الطلبة أساسيات امن المعلومات عموما وامن معلومات البرمجيات خصوصا.
أمن برمجيات : المعلومات الأساسية عن امن المعلومات ، نماذج الأمن في الحاسوب ، نماذج الأمن باستخدام البرمجة الشيئية ، تصميم امن البرمجيات : واجهة البرامج الآمنة ، السّيطرة على الأضرار والخسائر ، فحص حدود الذاكرة ، الإعتمادات الضمنية ، صندوق ساند ، إنشاء الهويّة الموثقة للتحكم دخول ، أمن الانترنيت ، الترميز. أهداف المساق: أعطاء الطلبة أساسيات امن المعلومات عموما وامن معلومات البرمجيات خصوصا.
امن برمجيات : المعلومات الأساسية عن امن المعلومات ، نماذج الأمن في الحاسوب ، نماذج الأمن باستخدام البرمجة الشيئية ، تصميم امن البرمجيات : واجهة البرامج الآمنة ، السّيطرة على الأضرار والخسائر ، فحص حدود الذاكرة ، الإعتمادات الضمنية ، صندوق ساند ، إنشاء الهويّة الموثقة للتحكم دخول ، أمن الانترنيت ، الترميز. أهداف المساق: أعطاء الطلبة أساسيات امن المعلومات عموما وامن معلومات البرمجيات خصوصا.
هندسة البرمجيات لخدمة الويب : هندسة البرمجيات والمنهجيات والأدوات التي تطبق على أنظمة خدمات الويب. يشمل المساق مواضيع مثل العمارة الموجهة لخدمات الويب، النماذج وتحليل الاحتياجات، معاني الخدمات (service semantics)، اكتشاف الخدمة، وتصميم الخدمة، التكوين بين الخدمات، عمل الخدمات التبادلي، عوامل جودة الخدمة QoS، وإدارة الخدمة ودورة حياتها. تطبيق مجموعة من التقنيات والأدوات اللازمة لبناء تطبيقات خدمات الويب ووصف عمارتها.
هندسة برمجيات لخدمة الويب : هندسة البرمجيات والمنهجيات والأدوات التي تطبق على أنظمة خدمات الويب. يشمل المساق مواضيع مثل العمارة الموجهة لخدمات الويب، النماذج وتحليل الاحتياجات، معاني الخدمات (service semantics)، اكتشاف الخدمة، وتصميم الخدمة، التكوين بين الخدمات، عمل الخدمات التبادلي، عوامل جودة الخدمة QoS، وإدارة الخدمة ودورة حياتها. تطبيق مجموعة من التقنيات والأدوات اللازمة لبناء تطبيقات خدمات الويب ووصف عمارتها.
رسومات الويب : لغة اتش تي ام ال هي لغة الويب، وكما يتطور الويب تتطور اللغة حتى اصبحت في يومنا هذا لغة HTML5 والتي تستخدم لبناء مواق الانترنت للمستعرضات الحديثة. يغطي هذا المساق مواضيع عديدة تشمل معايير اللغة، تحسينات المستعرضات، التقنيات القياسية. كذلك يغطي المساق التنسيقات باستخدام CSS3 ويركز كذك المساق على عناصر الوسائط المتعددة في الويب الحديث (الصوت، الفيديو، الرسومات، .... الخ).
رسومات ويب : لغة اتش تي ام ال هي لغة الويب، وكما يتطور الويب تتطور اللغة حتى اصبحت في يومنا هذا لغة HTML5 والتي تستخدم لبناء مواق الانترنت للمستعرضات الحديثة. يغطي هذا المساق مواضيع عديدة تشمل معايير اللغة، تحسينات المستعرضات، التقنيات القياسية. كذلك يغطي المساق التنسيقات باستخدام CSS3 ويركز كذك المساق على عناصر الوسائط المتعددة في الويب الحديث (الصوت، الفيديو، الرسومات، .... الخ).
الحركات في الحاسوب : يقدم هذا المساق اساليب التحريك (لاانيميشن) باستخدام الحاسوب وذلك يشمل (This course introduces techniques for computer animation such as key framing, procedural methods, motion capture, and simulation) كذلك يقدم المساق نظرة عامة عن لوحة القصة تركيب المشهد، الاضاءة، الصوت، المحاكاة الحيوية للاشياء، انظمة التحكم التلقائية، تقييم السلوك.
حركات في الحاسوب : يقدم هذا المساق اساليب التحريك (لاانيميشن) باستخدام الحاسوب وذلك يشمل (This course introduces techniques for computer animation such as key framing, procedural methods, motion capture, and simulation) كذلك يقدم المساق نظرة عامة عن لوحة القصة تركيب المشهد، الاضاءة، الصوت، المحاكاة الحيوية للاشياء، انظمة التحكم التلقائية، تقييم السلوك.
أمن الويب : هذا مساق اساسي في امن الويب، ويستهدف طلاب تطوير الويب اللذين هم ليسوا بالضرورة متخصصين في الامن. هذا المساق يشرح كيف يتم اختراق مواقع الانترنت، بالاضافة الى تحديد اذا ما كان موقع ما مخترق ام لا. المساق كذلك يتضمن العديد من النشاطات المتعلقة بتصميم مواقع امنة وكذلك يتضمن نشاطات متعلقة بكيفية كتابة شيفرة برمجية امنة.
امن الويب : هذا مساق اساسي في امن الويب، ويستهدف طلاب تطوير الويب اللذين هم ليسوا بالضرورة متخصصين في الامن. هذا المساق يشرح كيف يتم اختراق مواقع الانترنت، بالاضافة الى تحديد اذا ما كان موقع ما مخترق ام لا. المساق كذلك يتضمن العديد من النشاطات المتعلقة بتصميم مواقع امنة وكذلك يتضمن نشاطات متعلقة بكيفية كتابة شيفرة برمجية امنة.
رسم هندسي : يعتبر هذا المساق هو البداية للتعامل مع البرامج المحوسبة في إعداد وتجهيز الرسومات التي يحتاجها الطالب في مراحل العمل المختلفة في مجال الوسائط المتعددة. ويقدم هذا المساق تعريف ببرنامج Auto CAD مع بعض المعلومات الهامة التي يحتاجها الطالب لبدأ الرسم ثنائي وثلاثي الأبعاد وكيفية استخدام الأوامر وتحديد الإحداثيات وتهيئة الشاشة للرسم ومن ثم التعرف على الأوامر والإجراءات الخاصة بالرسم في بعدين وفي ثلاثة أبعاد. مما يؤهله لاكتساب المهارات اللازمة لاستخدام برنامج (الأوتوكاد) المحوسب.
الرسم الهندسي : يعتبر هذا المساق هو البداية للتعامل مع البرامج المحوسبة في إعداد وتجهيز الرسومات التي يحتاجها الطالب في مراحل العمل المختلفة في مجال الوسائط المتعددة. ويقدم هذا المساق تعريف ببرنامج Auto CAD مع بعض المعلومات الهامة التي يحتاجها الطالب لبدأ الرسم ثنائي وثلاثي الأبعاد وكيفية استخدام الأوامر وتحديد الإحداثيات وتهيئة الشاشة للرسم ومن ثم التعرف على الأوامر والإجراءات الخاصة بالرسم في بعدين وفي ثلاثة أبعاد. مما يؤهله لاكتساب المهارات اللازمة لاستخدام برنامج (الأوتوكاد) المحوسب.
برمجة الوسائط 1 : باعتباره أول مساق في البرمجة يبدأ بمقدمة قصيرة لأساسيات البرمجة والحوسبة. في المساق مفاهيم البرمجة المهيكلة والمراحل قبل المعالجة كما يحتوي على أساسيات الخوارزميات. الموضوعات الرئيسية التي ستدرج على أنواع البيانات وظائف والمصفوفات والهياكل ، ومعالجة الملف.
برمجة وسائط 1 :باعتباره أول مساق في البرمجة يبدأ بمقدمة قصيرة لأساسيات البرمجة والحوسبة. في المساق مفاهيم البرمجة المهيكلة والمراحل قبل المعالجة كما يحتوي على أساسيات الخوارزميات. الموضوعات الرئيسية التي ستدرج على أنواع البيانات وظائف والمصفوفات والهياكل ، ومعالجة الملف.
تكنولوجيا الوسائط المتعددة وتأليفها : باعتباره أول مساق في البرمجة يبدأ بمقدمة قصيرة لأساسيات البرمجة والحوسبة. في المساق مفاهيم البرمجة المهيكلة والمراحل قبل المعالجة كما يحتوي على أساسيات الخوارزميات. الموضوعات الرئيسية التي ستدرج على أنواع البيانات وظائف والمصفوفات والهياكل ، ومعالجة الملف.
تكنولوجيا الوسائط المتعددة وتاليفها : باعتباره أول مساق في البرمجة يبدأ بمقدمة قصيرة لأساسيات البرمجة والحوسبة. في المساق مفاهيم البرمجة المهيكلة والمراحل قبل المعالجة كما يحتوي على أساسيات الخوارزميات. الموضوعات الرئيسية التي ستدرج على أنواع البيانات وظائف والمصفوفات والهياكل ، ومعالجة الملف.
برمجة الوسائط 2 : يعتبر المساق إمتداد للمساق السابق من مبادئ البرمجة بلغة بايثون (بايثون 1) ، يعطي المساق المفاهيم المتقدمة لتصميم البرنامج و تطويره من خلال البرمجة الشيئية بالاضافة للتعرف على مفهوم الوراثة و بنية البيانات المختلفة و كيفية التعامل مع الملفات.
برمجة وسائط 2 : يعتبر المساق إمتداد للمساق السابق من مبادئ البرمجة بلغة بايثون (بايثون 1) ، يعطي المساق المفاهيم المتقدمة لتصميم البرنامج و تطويره من خلال البرمجة الشيئية بالاضافة للتعرف على مفهوم الوراثة و بنية البيانات المختلفة و كيفية التعامل مع الملفات.
أساسيات التصميم في الويب : يهدف هذا المساق إلى تعليم أساسيات تصميم الصور والوسائط للويب واستخدام برامج معالجة الصور مثل Adobe Photoshop في التصميم، وكذلك طرق اختيار الألوان وقوالب الويب وتطبيقها، وهيكلة صفحات ومواقع الإنترنت. يشتمل المساق على ثلاث ساعات نظري وساعة عملي تعطي كساعتين تدريسيتين بالمعمل.
اساسيات التصميم في الويب : يهدف هذا المساق إلى تعليم أساسيات تصميم الصور والوسائط للويب واستخدام برامج معالجة الصور مثل Adobe Photoshop في التصميم، وكذلك طرق اختيار الألوان وقوالب الويب وتطبيقها، وهيكلة صفحات ومواقع الإنترنت. يشتمل المساق على ثلاث ساعات نظري وساعة عملي تعطي كساعتين تدريسيتين بالمعمل.
تحرير الصوت والصورة الرقمية : ويتضمن المساق: إظهار التقاط فيديو رقمية. شرح رقمنة التقاط الصوت. إنشاء إعدادات المشروع. دمج الفيديو والصوت ومقاطع الصور الثابتة في المشروع. تطبيق التحولات في المسار بين الفيديو. بناء تقسيم الشاشة والفيديو. تصميم العناوين صورة ثابتة ، وعناوين والائتمانات الزحف المتداول. استخدام تطبيقات الفيديو غير الخطية. مزيج السمعية الرقمية. يؤلف التراكيب المتحركة. تجميع لقطات الفيلم إلى صورة أو لا يزال من أجل التصدير.
الرسم الحر : الرسم الحر هي مادة تدرس في كليات الهندسة, هدفها توفير المفاهيم والمهارات المفيدة في تطوير القدرة على تصور الأشكال الهندسية في الفراغ وبثها بطريقة سريعة وصحيحة. قدرة المصمم على تصور وضع فراغي معيين تعتبر من المهارات الضرورية في عملية التفاعل مع المهنيين في المراحل المبكرة من المشروع.
رسم حر : الرسم الحر هي مادة تدرس في كليات الهندسة, هدفها توفير المفاهيم والمهارات المفيدة في تطوير القدرة على تصور الأشكال الهندسية في الفراغ وبثها بطريقة سريعة وصحيحة. قدرة المصمم على تصور وضع فراغي معيين تعتبر من المهارات الضرورية في عملية التفاعل مع المهنيين في المراحل المبكرة من المشروع.
تطوير الويب 1 : يتناول هذا المساق المهارات المستخدمة في تصميم صفحات الإنترنت حيث يتم التركيز على تصميم النهاية الأمامي (Front end) للموقع الإلكتروني. يتعلم الطالب أساسيات برمجة الصفحات باستخدام HTML5 ومن ثم تنسيق هذه الصفحات وهيكلتها باستخدام CSS3. كذلك يتناول المساق لغات البرمجة JavaScript و JQuery واستخداماتها للتفاعل مع محتوى الصفحات الإلكترونية.
تطوير ويب 1 : يتناول هذا المساق المهارات المستخدمة في تصميم صفحات الإنترنت حيث يتم التركيز على تصميم النهاية الأمامي (Front end) للموقع الإلكتروني. يتعلم الطالب أساسيات برمجة الصفحات باستخدام HTML5 ومن ثم تنسيق هذه الصفحات وهيكلتها باستخدام CSS3. كذلك يتناول المساق لغات البرمجة JavaScript و JQuery واستخداماتها للتفاعل مع محتوى الصفحات الإلكترونية.
تطوير الويب 2 : يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. حيث يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET, وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS.
تطوير ويب 2 : يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. حيث يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET, وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS.
قواعد بيانات الوسائط المتعددة والويب 1 : المساق يهدف لتدريس مقدمة في قواعد البيانات، نظم إدارة البيانات، قواعد البيانات العلاقية، العلاقات الحيوية، تحليل وتصميم قواعد البيانات العلاقية، تنفذ قواعد البيانات العلاقية بواسطة لغة أس. كيو. ال (SQL) وبي. ال/ أس. كيو. أل (PL/SQL)، أمن قواعد البيانات، تنظيم الملفات, التوظيفات الجديدة لقواعد البيانات.
قواعد بيانات وسائط متعددة والويب 1 : المساق يهدف لتدريس مقدمة في قواعد البيانات، نظم إدارة البيانات، قواعد البيانات العلاقية، العلاقات الحيوية، تحليل وتصميم قواعد البيانات العلاقية، تنفذ قواعد البيانات العلاقية بواسطة لغة أس. كيو. ال (SQL) وبي. ال/ أس. كيو. أل (PL/SQL)، أمن قواعد البيانات، تنظيم الملفات, التوظيفات الجديدة لقواعد البيانات.
قواعد بيانات الوسائط المتعددة والويب 2 : المساق يهدف لتدريس إدارة قواعد البيانات، التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة، التحكم المتزامن، الاسترجاع عن الخطأ، قواعد البيانات المتوازية.قواعد البيانات الشيئية، قواعد البيانات الموزعة، قواعد البيانات المنطقية، استخدام لغة اكس أم ال (XML) في قواعد البيانات، مخازن البيانات، أنظمة المعلومات الجغرافية، قواعد البيانات المتعلقة بالزمن.
قواعد بيانات وسائط متعددة والويب 2 : المساق يهدف لتدريس إدارة قواعد البيانات، التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة، التحكم المتزامن، الاسترجاع عن الخطأ، قواعد البيانات المتوازية.قواعد البيانات الشيئية، قواعد البيانات الموزعة، قواعد البيانات المنطقية، استخدام لغة اكس أم ال (XML) في قواعد البيانات، مخازن البيانات، أنظمة المعلومات الجغرافية، قواعد البيانات المتعلقة بالزمن.
تقنيات إنتاج الوسائط الرقمية : وتقدم هذه الوحدة عملية إنتاج الوسائط الرقمية، ولا سيما إنتاج الفيديو. وهو يغطي عمليات ما قبل الإنتاج والإنتاج وما بعد الإنتاج، مع التركيز على الأنشطة الرئيسية مثل القصة المصورة، والكاميرا، والإضاءة، والصوت / الصوت، والتوجيه والتسجيل والتحرير الرقمي. سوف يتعلم الطلاب كلا التعبير الفني والمهارات التقنية لاستخدام المعدات الرقمية وأدوات البرمجيات من خلال التدريب العملي على ممارسة إنتاج الفيديو الرقمي. وبالإضافة إلى ذلك، سيتم تغطية التفاصيل الفنية القيمة المتعلقة بالفيديو والصوت ضغط، وتوفير وجهة نظر مقربة من إنتاج وسائل الإعلام الرقمية
تقنيات انتاج الوسائط الرقمية : وتقدم هذه الوحدة عملية إنتاج الوسائط الرقمية، ولا سيما إنتاج الفيديو. وهو يغطي عمليات ما قبل الإنتاج والإنتاج وما بعد الإنتاج، مع التركيز على الأنشطة الرئيسية مثل القصة المصورة، والكاميرا، والإضاءة، والصوت / الصوت، والتوجيه والتسجيل والتحرير الرقمي. سوف يتعلم الطلاب كلا التعبير الفني والمهارات التقنية لاستخدام المعدات الرقمية وأدوات البرمجيات من خلال التدريب العملي على ممارسة إنتاج الفيديو الرقمي. وبالإضافة إلى ذلك، سيتم تغطية التفاصيل الفنية القيمة المتعلقة بالفيديو والصوت ضغط، وتوفير وجهة نظر مقربة من إنتاج وسائل الإعلام الرقمية
تقنيات إنتاج وسائط رقمية : وتقدم هذه الوحدة عملية إنتاج الوسائط الرقمية، ولا سيما إنتاج الفيديو. وهو يغطي عمليات ما قبل الإنتاج والإنتاج وما بعد الإنتاج، مع التركيز على الأنشطة الرئيسية مثل القصة المصورة، والكاميرا، والإضاءة، والصوت / الصوت، والتوجيه والتسجيل والتحرير الرقمي. سوف يتعلم الطلاب كلا التعبير الفني والمهارات التقنية لاستخدام المعدات الرقمية وأدوات البرمجيات من خلال التدريب العملي على ممارسة إنتاج الفيديو الرقمي. وبالإضافة إلى ذلك، سيتم تغطية التفاصيل الفنية القيمة المتعلقة بالفيديو والصوت ضغط، وتوفير وجهة نظر مقربة من إنتاج وسائل الإعلام الرقمية
تقنيات انتاج وسائط رقمية : وتقدم هذه الوحدة عملية إنتاج الوسائط الرقمية، ولا سيما إنتاج الفيديو. وهو يغطي عمليات ما قبل الإنتاج والإنتاج وما بعد الإنتاج، مع التركيز على الأنشطة الرئيسية مثل القصة المصورة، والكاميرا، والإضاءة، والصوت / الصوت، والتوجيه والتسجيل والتحرير الرقمي. سوف يتعلم الطلاب كلا التعبير الفني والمهارات التقنية لاستخدام المعدات الرقمية وأدوات البرمجيات من خلال التدريب العملي على ممارسة إنتاج الفيديو الرقمي. وبالإضافة إلى ذلك، سيتم تغطية التفاصيل الفنية القيمة المتعلقة بالفيديو والصوت ضغط، وتوفير وجهة نظر
مقربة من إنتاج وسائل الإعلام الرقمية
إدارة مشاريع الوسائط المتعددة : تقدم هذه الوحدة عملية إنتاج الوسائط الرقمية، ولا سيما، إنتاج الفيديو. ويغطي مرحلة ما قبل الإنتاج والإنتاج وعمليات ما بعد الإنتاج، مع التركيز على الأنشطة الرئيسية مثل storyboarding، الكاميرا، والإضاءة، الصوت ، والتسجيل والتحرير الرقمي. وسوف يتعلم الطلاب على حد سواء التعبير الفني ومهاراته الفنية باستخدام المعدات الرقمية وأدوات البرمجيات من خلال التدريب العملي على ممارسة إنتاج الفيديو الرقمي. بالإضافة إلى ذلك، سيتم تغطية التفاصيل الفنية القيمة المتعلقة بضغط الفيديو والصوت، وتقديم بعض المعلومات للتسويق عبر وسائل الرقمية للإنتاج الإعلامي.
ادارة مشاريع الوسائط المتعددة : تقدم هذه الوحدة عملية إنتاج الوسائط الرقمية، ولا سيما، إنتاج الفيديو. ويغطي مرحلة ما قبل الإنتاج والإنتاج وعمليات ما بعد الإنتاج، مع التركيز على الأنشطة الرئيسية مثل storyboarding، الكاميرا، والإضاءة، الصوت ، والتسجيل والتحرير الرقمي. وسوف يتعلم الطلاب على حد سواء التعبير الفني ومهاراته الفنية باستخدام المعدات الرقمية وأدوات البرمجيات من خلال التدريب العملي على ممارسة إنتاج الفيديو الرقمي. بالإضافة إلى ذلك، سيتم تغطية التفاصيل الفنية القيمة المتعلقة بضغط الفيديو والصوت، وتقديم بعض المعلومات للتسويق عبر وسائل الرقمية للإنتاج الإعلامي.
هندسة الوسائط والويب : يغطي هذا المساق المفاهيم الاساسية في هندسة البرمجيات، المنهجيات والعمليات الشائعة في تطوير البرمجيات، منهجية الآجايل. المساق يتضمن المواضيع التالية: دورة البرمجيات، تخطيط مشاريع البرمجيات، جمع المتطلبات، التحليل، التصميم، تنفيذ البرمجيات، اختبار البرمجيات. كذلك يغطي المساق مواضيع خاصة مثل هندسة مواقع الويب وتطوير الالعاب.
هندسة وسائط و ويب : يغطي هذا المساق المفاهيم الاساسية في هندسة البرمجيات، المنهجيات والعمليات الشائعة في تطوير البرمجيات، منهجية الآجايل. المساق يتضمن المواضيع التالية: دورة البرمجيات، تخطيط مشاريع البرمجيات، جمع المتطلبات، التحليل، التصميم، تنفيذ البرمجيات، اختبار البرمجيات. كذلك يغطي المساق مواضيع خاصة مثل هندسة مواقع الويب وتطوير الالعاب.
تجسيد النماذج ثلاثية الأبعاد : يهدف هذا المساق إلى تنمية قدرات الطالب بمفاهيم النمذجة ثلاثية الأبعاد حيث يتدرب الطالب على استخدام بعض البرمجيات مثل برنامج المايا لانشاء نماذج ثلاثية الابعاد يمكن استخامها في بعض التطبيقات كالوسائط المتععدة التفاعلية، ألعاب الحاسوب، البيئة الافتراضية، الأفلام وكذلك المواقع الالكترونية. يحتوي المساق على مواضيع متعددة منها استراتيجيات وتقنيات النمذجة، الألوان، الإضاءة، الحركة و الاخراج. يقوم الطلاب بتطوير بيئة افتراضية تضم أجسام متحركة تمثل مفهوم واقعي من العالم الحقيقي.
تجسيد النماذج ثلاثية الابعاد : يهدف هذا المساق إلى تنمية قدرات الطالب بمفاهيم النمذجة ثلاثية الأبعاد حيث يتدرب الطالب على استخدام بعض البرمجيات مثل برنامج المايا لانشاء نماذج ثلاثية الابعاد يمكن استخامها في بعض التطبيقات كالوسائط المتععدة التفاعلية، ألعاب الحاسوب، البيئة الافتراضية، الأفلام وكذلك المواقع الالكترونية. يحتوي المساق على مواضيع متعددة منها استراتيجيات وتقنيات النمذجة، الألوان، الإضاءة، الحركة و الاخراج. يقوم الطلاب بتطوير بيئة افتراضية تضم أجسام متحركة تمثل مفهوم واقعي من العالم الحقيقي.
تجسيد نماذج ثلاثية الأبعاد : يهدف هذا المساق إلى تنمية قدرات الطالب بمفاهيم النمذجة ثلاثية الأبعاد حيث يتدرب الطالب على استخدام بعض البرمجيات مثل برنامج المايا لانشاء نماذج ثلاثية الابعاد يمكن استخامها في بعض التطبيقات كالوسائط المتععدة التفاعلية، ألعاب الحاسوب، البيئة الافتراضية، الأفلام وكذلك المواقع الالكترونية. يحتوي المساق على مواضيع متعددة منها استراتيجيات وتقنيات النمذجة، الألوان، الإضاءة، الحركة و الاخراج. يقوم الطلاب بتطوير بيئة افتراضية تضم أجسام متحركة تمثل مفهوم واقعي من العالم الحقيقي.
تجسيد نماذج ثلاثية الابعاد : يهدف هذا المساق إلى تنمية قدرات الطالب بمفاهيم النمذجة ثلاثية الأبعاد حيث يتدرب الطالب على استخدام بعض البرمجيات مثل برنامج المايا لانشاء نماذج ثلاثية الابعاد يمكن استخامها في بعض التطبيقات كالوسائط المتععدة التفاعلية، ألعاب الحاسوب، البيئة الافتراضية، الأفلام وكذلك المواقع الالكترونية. يحتوي المساق على مواضيع متعددة منها استراتيجيات وتقنيات النمذجة، الألوان، الإضاءة، الحركة و الاخراج. يقوم الطلاب بتطوير بيئة افتراضية تضم أجسام متحركة تمثل مفهوم واقعي من العالم الحقيقي.
تحريك المجسمات ثلاثية الأبعاد : يهدف هذا المساق إلى زيادة خبرة الطالب بتقنيات الرسومات ثلاثية الأبعاد وحركتها باستخدام برامج الرسم مثل برنامج المايا. يتعلم الطالب التقنيات والاستراتيجيات لانشاء نموذج شخصية وكيفية تحريكها لتمثيل مفهوم معين أو قصة. تشمل التقينات النمذجة، التلوين، ربط الشخصية بالهيكل، تهيئة الشخصية للحركة، تحريكها، اخراجها. يقوم الطلاب بتطوير مشروع من خلال انشاء بيئة ثلاثية الابعاد تضم بعض الأجسام المتحركة بالضافية إلى الشخصية التي طورها الطالب خلال المساق يبرز فيها الطالب شكل الشخصية وحركتها في سياق قصة قصيرة.
تحريك المجسمات ثلاثية الابعاد : يهدف هذا المساق إلى زيادة خبرة الطالب بتقنيات الرسومات ثلاثية الأبعاد وحركتها باستخدام برامج الرسم مثل برنامج المايا. يتعلم الطالب التقنيات والاستراتيجيات لانشاء نموذج شخصية وكيفية تحريكها لتمثيل مفهوم معين أو قصة. تشمل التقينات النمذجة، التلوين، ربط الشخصية بالهيكل، تهيئة الشخصية للحركة، تحريكها، اخراجها. يقوم الطلاب بتطوير مشروع من خلال انشاء بيئة ثلاثية الابعاد تضم بعض الأجسام المتحركة بالضافية إلى الشخصية التي طورها الطالب خلال المساق يبرز فيها الطالب شكل الشخصية وحركتها في سياق قصة قصيرة.
تحريك مجسمات ثلاثية الأبعاد : يهدف هذا المساق إلى زيادة خبرة الطالب بتقنيات الرسومات ثلاثية الأبعاد وحركتها باستخدام برامج الرسم مثل برنامج المايا. يتعلم الطالب التقنيات والاستراتيجيات لانشاء نموذج شخصية وكيفية تحريكها لتمثيل مفهوم معين أو قصة. تشمل التقينات النمذجة، التلوين، ربط الشخصية بالهيكل، تهيئة الشخصية للحركة، تحريكها، اخراجها. يقوم الطلاب بتطوير مشروع من خلال انشاء بيئة ثلاثية الابعاد تضم بعض الأجسام المتحركة بالضافية إلى الشخصية التي طورها الطالب خلال المساق يبرز فيها الطالب شكل الشخصية وحركتها في سياق قصة قصيرة.
تحريك مجسمات ثلاثية الابعاد : يهدف هذا المساق إلى زيادة خبرة الطالب بتقنيات الرسومات ثلاثية الأبعاد وحركتها باستخدام برامج الرسم مثل برنامج المايا. يتعلم الطالب التقنيات والاستراتيجيات لانشاء نموذج شخصية وكيفية تحريكها لتمثيل مفهوم معين أو قصة. تشمل التقينات النمذجة، التلوين، ربط الشخصية بالهيكل، تهيئة الشخصية للحركة، تحريكها، اخراجها. يقوم الطلاب بتطوير مشروع من خلال انشاء بيئة ثلاثية الابعاد تضم بعض الأجسام المتحركة بالضافية إلى الشخصية التي طورها الطالب خلال المساق يبرز فيها الطالب شكل الشخصية وحركتها في سياق قصة قصيرة.
برمجة الألعاب الإلكترونية : برمجة الالعاب مساق متقدم يعطي الطالب فهم عميق في تطوير الالعاب باستخدام محركات الالعاب. يغطي المساق عدة مراحل لتطوير الالعاب من الفكرة الى تصميم اللعبة وبرمجتها ومن ثم نشرها. يحتوي المساق على محاضرات عملية باستخدام محرك يونيتي unity game engine والذي يعد من افضل محركات الالعاب. كذلك يشرح المساق كيفية تصدير اللعبة على منصات مختلفة ووتسوقيها وعمل ارباح منها.
برمجة الالعاب الالكترونية : برمجة الالعاب مساق متقدم يعطي الطالب فهم عميق في تطوير الالعاب باستخدام محركات الالعاب. يغطي المساق عدة مراحل لتطوير الالعاب من الفكرة الى تصميم اللعبة وبرمجتها ومن ثم نشرها. يحتوي المساق على محاضرات عملية باستخدام محرك يونيتي unity game engine والذي يعد من افضل محركات الالعاب. كذلك يشرح المساق كيفية تصدير اللعبة على منصات مختلفة ووتسوقيها وعمل ارباح منها.
برمجة العاب الكترونية : برمجة الالعاب مساق متقدم يعطي الطالب فهم عميق في تطوير الالعاب باستخدام محركات الالعاب. يغطي المساق عدة مراحل لتطوير الالعاب من الفكرة الى تصميم اللعبة وبرمجتها ومن ثم نشرها. يحتوي المساق على محاضرات عملية باستخدام محرك يونيتي unity game engine والذي يعد من افضل محركات الالعاب. كذلك يشرح المساق كيفية تصدير اللعبة على منصات مختلفة ووتسوقيها وعمل ارباح منها.
تطبيقات الهواتف الذكية : يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الهواتف الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس, واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit, وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
تطبيقات هواتف ذكية : يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الهواتف الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس, واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit, وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
مقدمة للحاسوب والانترنت : يحتوي المساق على تعريف لمواضيع الحوسبة المختلفة، بما في ذلك تاريخ أجهزة الكمبيوتر، ونظم المعلومات، ومكونات الحاسوب المادية والبرمجية، وأيضا مقدمة لتطبيقات الحاسب الآلي باستخدام معالجة الكلمات والأنظمة الرقمية المختلفة وبرامج قواعد البيانات، ومفاهيم الإنترنت ومكوناتها وبروتوكولاتها الأساسية، ومفاهيم الشبكات وأنواعها وطرق العنونة وأسماء النطاقات، وتعريف بنظم التشغيل ومكوناتها والفروق بينها، ومفهوم الخوارزميات وطرق تمثيلها. كما يتطرق المساق في شقه العملي لمهارات استخدام الحاسوب الأساسية مثل استخدام برنامج Word لتحرير النصوص ،وبناء العروض باستخدام برنامج PowerPoint واستخدام البريد الإلكتروني ومحركات البحث ومبادئ لغات الويب مثل HTML.
مقدمة للحاسوب والإنترنت : يحتوي المساق على تعريف لمواضيع الحوسبة المختلفة، بما في ذلك تاريخ أجهزة الكمبيوتر، ونظم المعلومات، ومكونات الحاسوب المادية والبرمجية، وأيضا مقدمة لتطبيقات الحاسب الآلي باستخدام معالجة الكلمات والأنظمة الرقمية المختلفة وبرامج قواعد البيانات، ومفاهيم الإنترنت ومكوناتها وبروتوكولاتها الأساسية، ومفاهيم الشبكات وأنواعها وطرق العنونة وأسماء النطاقات، وتعريف بنظم التشغيل ومكوناتها والفروق بينها، ومفهوم الخوارزميات وطرق تمثيلها. كما يتطرق المساق في شقه العملي لمهارات استخدام الحاسوب الأساسية مثل استخدام برنامج Word لتحرير النصوص ،وبناء العروض باستخدام برنامج PowerPoint واستخدام البريد الإلكتروني ومحركات البحث ومبادئ لغات الويب مثل HTML.
الرياضيات للوسائط المتعددة : يركز المساق على أساسيات الرياضيات التي تخدم الرسومات والتحريك ثنائي وثلاثي الأبعاد، حيث يدرس الطالب أساسيات الجبر المتعلقة برسومات الحاسوب وعلم المثلثات Trigonometry وأنظمة الإحداثيات Coordinate Systems والمصفوفات والمتجهات Vectors والعمليات عليها وتطبيقاتها للصور الرقمية، والاستقراء الداخلي interpolation وكذلك التحولات الخطية Linear Transformations والتحولات ثلاثية الأبعاد 3D Transformations و تطبيقات الهندسة التحليلية Analytic Geometry على الرسومات.
رياضيات وسائط متعددة : يركز المساق على أساسيات الرياضيات التي تخدم الرسومات والتحريك ثنائي وثلاثي الأبعاد، حيث يدرس الطالب أساسيات الجبر المتعلقة برسومات الحاسوب وعلم المثلثات Trigonometry وأنظمة الإحداثيات Coordinate Systems والمصفوفات والمتجهات Vectors والعمليات عليها وتطبيقاتها للصور الرقمية، والاستقراء الداخلي interpolation وكذلك التحولات الخطية Linear Transformations والتحولات ثلاثية الأبعاد 3D Transformations و تطبيقات الهندسة التحليلية Analytic Geometry على الرسومات.
رياضيات الوسائط المتعددة : يركز المساق على أساسيات الرياضيات التي تخدم الرسومات والتحريك ثنائي وثلاثي الأبعاد، حيث يدرس الطالب أساسيات الجبر المتعلقة برسومات الحاسوب وعلم المثلثات Trigonometry وأنظمة الإحداثيات Coordinate Systems والمصفوفات والمتجهات Vectors والعمليات عليها وتطبيقاتها للصور الرقمية، والاستقراء الداخلي interpolation وكذلك التحولات الخطية Linear Transformations والتحولات ثلاثية الأبعاد 3D Transformations و تطبيقات الهندسة التحليلية Analytic Geometry على الرسومات.
//////////////////////////////
برمجة الألعاب للأجهزة الذكية:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة الالعاب للاجهزة الذكية:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة العاب الاجهزة الذكية:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة العاب الأجهزة الذكية:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة ألعاب الاجهزة الذكية:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة ألعاب الأجهزة الذكية:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة الألعاب للأجهزة الذكيه:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة الالعاب للاجهزة الذكيه:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة العاب الاجهزة الذكيه:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة العاب الأجهزة الذكيه:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة ألعاب الاجهزة الذكيه:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
برمجة ألعاب الأجهزة الذكيه:تعلم الطالب في هذا المساق استخدام محركات الألعاب مثل Unity3D و Cocos2D وغيرها لإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وموائمتها لتعمل على الأجهزة الذكية. يتعلم الطالب كيفية تحريك الأشياء والمجسمات وإضافة التأثيرات كالظلال والتصادم Collision، كذلك استيراد التصاميم ثلاثية الأبعاد وتحريكها وإضافة المواد والأسطح والإضافة والتأثيرات الصوتية والتحكم بالكاميرا وتحريكها، ومفاهيم التحويل Transformations وطرقها الرياضية.
العمل الحر والتربح من الانترنت:يتضمن هذا المساق دراسة انواع وتصنيفات تطبيقات الأجهزة الذكية وكيفية رفعها على المتاجر الخاصة بتطبيقات الأجهزة الذكية. كذلك دراسة طرق وآليات تسويق تطبيقات الأجهزة الذكية وكيفية تحديد الجمهور المستهدف والمنافسين، وأيضا وضع استراتيجيات التسويق من خلال وسائل الاعلام الاجتماعية. إضافة الى ذلك يدرس الطالب استراتيجيات الكسب من تطبيقات الأجهزة الذكية والأدوات المستخدمة في ذلك. يقدم المساق نظرة أشمل على العوامل التي تؤثر على تصنيف التطبيقات في المتاجر وطرق تحسين ظهور وترتيب التطبيق عليها. يعرف المساق الطالب على كيفية اختيار وتصميم نموذج العمل المناسب لتطبيقات الأجهزة الذكية وأهمية دعم التطبيق لعدة لغات، كما يوضح طرق اختيار نموذج التسعيرة الأفضل للتطبيق. علاوة على ذلك يتناول المساق نماذج وحالات واقعية وقصص نجاح في قاعة المحاضرة بالإضافة الى تمارين عملية. كما سيتضمن المساق تعزيز جانب مخاطبة الزبون وإقناعه وكذلك كتابة الإعلانات و وصف المنتجات و ملف الإنجاز Portfolio باللغة الإنجليزية.
العمل الحر:يتضمن هذا المساق دراسة انواع وتصنيفات تطبيقات الأجهزة الذكية وكيفية رفعها على المتاجر الخاصة بتطبيقات الأجهزة الذكية. كذلك دراسة طرق وآليات تسويق تطبيقات الأجهزة الذكية وكيفية تحديد الجمهور المستهدف والمنافسين، وأيضا وضع استراتيجيات التسويق من خلال وسائل الاعلام الاجتماعية. إضافة الى ذلك يدرس الطالب استراتيجيات الكسب من تطبيقات الأجهزة الذكية والأدوات المستخدمة في ذلك. يقدم المساق نظرة أشمل على العوامل التي تؤثر على تصنيف التطبيقات في المتاجر وطرق تحسين ظهور وترتيب التطبيق عليها. يعرف المساق الطالب على كيفية اختيار وتصميم نموذج العمل المناسب لتطبيقات الأجهزة الذكية وأهمية دعم التطبيق لعدة لغات، كما يوضح طرق اختيار نموذج التسعيرة الأفضل للتطبيق. علاوة على ذلك يتناول المساق نماذج وحالات واقعية وقصص نجاح في قاعة المحاضرة بالإضافة الى تمارين عملية. كما سيتضمن المساق تعزيز جانب مخاطبة الزبون وإقناعه وكذلك كتابة الإعلانات و وصف المنتجات و ملف الإنجاز Portfolio باللغة الإنجليزية.
فحص برمجيات الأجهزة الذكية:يتناول المساق طرق الفحص وتأكيد الجودة لتطبيقات الأجهزة الذكية. يبدأ المساق بالتعريف بالثغرات والمشاكل الأمنية الشائعة لتطبيقات الأجهزة الذكية. يتناول المساق بعد ذلك أنواع الفحص وتقسيماته المختلفة مثل black box testing و white box testing و integration testing و stress testing و usability testing وغيرهم. يتناول المساق كذلك طرق برمجة أكواد الفحص وشموليتها والأدوات المستخدمة لذلك وطرق انشاء مخطط الفحص Testing plan وفحص واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. كذلك يتطرق المساق لمهارات Agile المتعلقة بالفحص مثل التطوير المعتمد على الفحص Test driven development.
فحص برمجيات الاجهزة الذكية:يتناول المساق طرق الفحص وتأكيد الجودة لتطبيقات الأجهزة الذكية. يبدأ المساق بالتعريف بالثغرات والمشاكل الأمنية الشائعة لتطبيقات الأجهزة الذكية. يتناول المساق بعد ذلك أنواع الفحص وتقسيماته المختلفة مثل black box testing و white box testing و integration testing و stress testing و usability testing وغيرهم. يتناول المساق كذلك طرق برمجة أكواد الفحص وشموليتها والأدوات المستخدمة لذلك وطرق انشاء مخطط الفحص Testing plan وفحص واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. كذلك يتطرق المساق لمهارات Agile المتعلقة بالفحص مثل التطوير المعتمد على الفحص Test driven development.
فحص برمجيات الأجهزة الذكيه:يتناول المساق طرق الفحص وتأكيد الجودة لتطبيقات الأجهزة الذكية. يبدأ المساق بالتعريف بالثغرات والمشاكل الأمنية الشائعة لتطبيقات الأجهزة الذكية. يتناول المساق بعد ذلك أنواع الفحص وتقسيماته المختلفة مثل black box testing و white box testing و integration testing و stress testing و usability testing وغيرهم. يتناول المساق كذلك طرق برمجة أكواد الفحص وشموليتها والأدوات المستخدمة لذلك وطرق انشاء مخطط الفحص Testing plan وفحص واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. كذلك يتطرق المساق لمهارات Agile المتعلقة بالفحص مثل التطوير المعتمد على الفحص Test driven development.
فحص برمجيات الاجهزة الذكيه:يتناول المساق طرق الفحص وتأكيد الجودة لتطبيقات الأجهزة الذكية. يبدأ المساق بالتعريف بالثغرات والمشاكل الأمنية الشائعة لتطبيقات الأجهزة الذكية. يتناول المساق بعد ذلك أنواع الفحص وتقسيماته المختلفة مثل black box testing و white box testing و integration testing و stress testing و usability testing وغيرهم. يتناول المساق كذلك طرق برمجة أكواد الفحص وشموليتها والأدوات المستخدمة لذلك وطرق انشاء مخطط الفحص Testing plan وفحص واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. كذلك يتطرق المساق لمهارات Agile المتعلقة بالفحص مثل التطوير المعتمد على الفحص Test driven development.
تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكية:يدرس الطالب في هذا المساق بناء تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكية. يتناول المساق في بدايته مقدمة نظرية لأنواع الوسائط المتعددة من صور رقمية وفيديو ورسوم متحركة وصيغها المختلفة وطرق تأليفها ودعمها على الأجهزة الذكية. كذلك يتناول المساق تطبيقات الوسائط المتعددة الشائعة للأجهزة الذكية مثل تطبيقات التعليم m-learning، والألعاب .كذلك يدرس الطالب طرق استخدام الوسائط المتعددة لبناء تطبيقات غنية بالمحتوى ومقبولة للمستخدم.
تطبيقات الوسائط المتعددة للاجهزة الذكية:يدرس الطالب في هذا المساق بناء تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكية. يتناول المساق في بدايته مقدمة نظرية لأنواع الوسائط المتعددة من صور رقمية وفيديو ورسوم متحركة وصيغها المختلفة وطرق تأليفها ودعمها على الأجهزة الذكية. كذلك يتناول المساق تطبيقات الوسائط المتعددة الشائعة للأجهزة الذكية مثل تطبيقات التعليم m-learning، والألعاب .كذلك يدرس الطالب طرق استخدام الوسائط المتعددة لبناء تطبيقات غنية بالمحتوى ومقبولة للمستخدم.
تطبيقات وسائط متعددة للأجهزة الذكية:يدرس الطالب في هذا المساق بناء تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكية. يتناول المساق في بدايته مقدمة نظرية لأنواع الوسائط المتعددة من صور رقمية وفيديو ورسوم متحركة وصيغها المختلفة وطرق تأليفها ودعمها على الأجهزة الذكية. كذلك يتناول المساق تطبيقات الوسائط المتعددة الشائعة للأجهزة الذكية مثل تطبيقات التعليم m-learning، والألعاب .كذلك يدرس الطالب طرق استخدام الوسائط المتعددة لبناء تطبيقات غنية بالمحتوى ومقبولة للمستخدم.
تطبيقات وسائط متعددة للاجهزة الذكية:يدرس الطالب في هذا المساق بناء تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكية. يتناول المساق في بدايته مقدمة نظرية لأنواع الوسائط المتعددة من صور رقمية وفيديو ورسوم متحركة وصيغها المختلفة وطرق تأليفها ودعمها على الأجهزة الذكية. كذلك يتناول المساق تطبيقات الوسائط المتعددة الشائعة للأجهزة الذكية مثل تطبيقات التعليم m-learning، والألعاب .كذلك يدرس الطالب طرق استخدام الوسائط المتعددة لبناء تطبيقات غنية بالمحتوى ومقبولة للمستخدم.
تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكيه:يدرس الطالب في هذا المساق بناء تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكية. يتناول المساق في بدايته مقدمة نظرية لأنواع الوسائط المتعددة من صور رقمية وفيديو ورسوم متحركة وصيغها المختلفة وطرق تأليفها ودعمها على الأجهزة الذكية. كذلك يتناول المساق تطبيقات الوسائط المتعددة الشائعة للأجهزة الذكية مثل تطبيقات التعليم m-learning، والألعاب .كذلك يدرس الطالب طرق استخدام الوسائط المتعددة لبناء تطبيقات غنية بالمحتوى ومقبولة للمستخدم.
تطبيقات الوسائط المتعددة للاجهزة الذكيه:يدرس الطالب في هذا المساق بناء تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكية. يتناول المساق في بدايته مقدمة نظرية لأنواع الوسائط المتعددة من صور رقمية وفيديو ورسوم متحركة وصيغها المختلفة وطرق تأليفها ودعمها على الأجهزة الذكية. كذلك يتناول المساق تطبيقات الوسائط المتعددة الشائعة للأجهزة الذكية مثل تطبيقات التعليم m-learning، والألعاب .كذلك يدرس الطالب طرق استخدام الوسائط المتعددة لبناء تطبيقات غنية بالمحتوى ومقبولة للمستخدم.
تطبيقات وسائط متعددة للأجهزة الذكيه:يدرس الطالب في هذا المساق بناء تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكية. يتناول المساق في بدايته مقدمة نظرية لأنواع الوسائط المتعددة من صور رقمية وفيديو ورسوم متحركة وصيغها المختلفة وطرق تأليفها ودعمها على الأجهزة الذكية. كذلك يتناول المساق تطبيقات الوسائط المتعددة الشائعة للأجهزة الذكية مثل تطبيقات التعليم m-learning، والألعاب .كذلك يدرس الطالب طرق استخدام الوسائط المتعددة لبناء تطبيقات غنية بالمحتوى ومقبولة للمستخدم.
تطبيقات وسائط متعددة للاجهزة الذكيه:يدرس الطالب في هذا المساق بناء تطبيقات الوسائط المتعددة للأجهزة الذكية. يتناول المساق في بدايته مقدمة نظرية لأنواع الوسائط المتعددة من صور رقمية وفيديو ورسوم متحركة وصيغها المختلفة وطرق تأليفها ودعمها على الأجهزة الذكية. كذلك يتناول المساق تطبيقات الوسائط المتعددة الشائعة للأجهزة الذكية مثل تطبيقات التعليم m-learning، والألعاب .كذلك يدرس الطالب طرق استخدام الوسائط المتعددة لبناء تطبيقات غنية بالمحتوى ومقبولة للمستخدم.
الحوسبة السحابية وتطبيقاتها:يغطي هذا المساق مجموعة من تقنيات الحوسبة السحابية مع التركيز على استخدامها من خلال الأجهزة الذكية. يدرس الطالب تكنولوجيات البنية التحتية كخدمة (Infrastructure as a service) ، منصة كخدمة (Platform as a service) ،لبرمجيات كخدمة (Software as a service) ، والنظم الفيزيائية كخدمة (Physical systems as a service). كذلك يدرس الطالب حلول عملية للحوسبة السحابية مثل تقنيات Google Cloud و Amazon وAzure Microsoft و SalesForce.com وغيرها.
حوسبة سحابية وتطبيقاتها:يغطي هذا المساق مجموعة من تقنيات الحوسبة السحابية مع التركيز على استخدامها من خلال الأجهزة الذكية. يدرس الطالب تكنولوجيات البنية التحتية كخدمة (Infrastructure as a service) ، منصة كخدمة (Platform as a service) ،لبرمجيات كخدمة (Software as a service) ، والنظم الفيزيائية كخدمة (Physical systems as a service). كذلك يدرس الطالب حلول عملية للحوسبة السحابية مثل تقنيات Google Cloud و Amazon وAzure Microsoft و SalesForce.com وغيرها.
الحوسبه السحابيه وتطبيقاتها:يغطي هذا المساق مجموعة من تقنيات الحوسبة السحابية مع التركيز على استخدامها من خلال الأجهزة الذكية. يدرس الطالب تكنولوجيات البنية التحتية كخدمة (Infrastructure as a service) ، منصة كخدمة (Platform as a service) ،لبرمجيات كخدمة (Software as a service) ، والنظم الفيزيائية كخدمة (Physical systems as a service). كذلك يدرس الطالب حلول عملية للحوسبة السحابية مثل تقنيات Google Cloud و Amazon وAzure Microsoft و SalesForce.com وغيرها.
حوسبه سحابيه وتطبيقاتها:يغطي هذا المساق مجموعة من تقنيات الحوسبة السحابية مع التركيز على استخدامها من خلال الأجهزة الذكية. يدرس الطالب تكنولوجيات البنية التحتية كخدمة (Infrastructure as a service) ، منصة كخدمة (Platform as a service) ،لبرمجيات كخدمة (Software as a service) ، والنظم الفيزيائية كخدمة (Physical systems as a service). كذلك يدرس الطالب حلول عملية للحوسبة السحابية مثل تقنيات Google Cloud و Amazon وAzure Microsoft و SalesForce.com وغيرها.
التطبيقات الشبكية للأجهزة الذكية:يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسيات للشبكات ومكوناتها وأنواعها، وهيكلية Client-Server وPeer-to-peer، وأساسيات أنظمة الشبكات اللاسلكية شائعة الاستخدام ونبذة عن أجيال شبكات الاتصال المتنقلة، مع التركيز على بناء تطبيقات الشبكات للأجهزة النقالة باستخدام Sockets وWeb services والتعامل مع الشبكات اللاسلكية Wireless networks للأجهزة الذكية وكذلك تطبيقات التواصل باستخدام Bluetooth و NFC.
التطبيقات الشبكية للاجهزة الذكية:يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسيات للشبكات ومكوناتها وأنواعها، وهيكلية Client-Server وPeer-to-peer، وأساسيات أنظمة الشبكات اللاسلكية شائعة الاستخدام ونبذة عن أجيال شبكات الاتصال المتنقلة، مع التركيز على بناء تطبيقات الشبكات للأجهزة النقالة باستخدام Sockets وWeb services والتعامل مع الشبكات اللاسلكية Wireless networks للأجهزة الذكية وكذلك تطبيقات التواصل باستخدام Bluetooth و NFC.
تطبيقات شبكية للاجهزة الذكية:يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسيات للشبكات ومكوناتها وأنواعها، وهيكلية Client-Server وPeer-to-peer، وأساسيات أنظمة الشبكات اللاسلكية شائعة الاستخدام ونبذة عن أجيال شبكات الاتصال المتنقلة، مع التركيز على بناء تطبيقات الشبكات للأجهزة النقالة باستخدام Sockets وWeb services والتعامل مع الشبكات اللاسلكية Wireless networks للأجهزة الذكية وكذلك تطبيقات التواصل باستخدام Bluetooth و NFC.
تطبيقات شبكية للأجهزة الذكية:يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسيات للشبكات ومكوناتها وأنواعها، وهيكلية Client-Server وPeer-to-peer، وأساسيات أنظمة الشبكات اللاسلكية شائعة الاستخدام ونبذة عن أجيال شبكات الاتصال المتنقلة، مع التركيز على بناء تطبيقات الشبكات للأجهزة النقالة باستخدام Sockets وWeb services والتعامل مع الشبكات اللاسلكية Wireless networks للأجهزة الذكية وكذلك تطبيقات التواصل باستخدام Bluetooth و NFC.
التطبيقات الشبكية للأجهزة الذكيه:يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسيات للشبكات ومكوناتها وأنواعها، وهيكلية Client-Server وPeer-to-peer، وأساسيات أنظمة الشبكات اللاسلكية شائعة الاستخدام ونبذة عن أجيال شبكات الاتصال المتنقلة، مع التركيز على بناء تطبيقات الشبكات للأجهزة النقالة باستخدام Sockets وWeb services والتعامل مع الشبكات اللاسلكية Wireless networks للأجهزة الذكية وكذلك تطبيقات التواصل باستخدام Bluetooth و NFC.
التطبيقات الشبكية للاجهزة الذكيه:يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسيات للشبكات ومكوناتها وأنواعها، وهيكلية Client-Server وPeer-to-peer، وأساسيات أنظمة الشبكات اللاسلكية شائعة الاستخدام ونبذة عن أجيال شبكات الاتصال المتنقلة، مع التركيز على بناء تطبيقات الشبكات للأجهزة النقالة باستخدام Sockets وWeb services والتعامل مع الشبكات اللاسلكية Wireless networks للأجهزة الذكية وكذلك تطبيقات التواصل باستخدام Bluetooth و NFC.
تطبيقات شبكية للاجهزة الذكيه:يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسيات للشبكات ومكوناتها وأنواعها، وهيكلية Client-Server وPeer-to-peer، وأساسيات أنظمة الشبكات اللاسلكية شائعة الاستخدام ونبذة عن أجيال شبكات الاتصال المتنقلة، مع التركيز على بناء تطبيقات الشبكات للأجهزة النقالة باستخدام Sockets وWeb services والتعامل مع الشبكات اللاسلكية Wireless networks للأجهزة الذكية وكذلك تطبيقات التواصل باستخدام Bluetooth و NFC.
تطبيقات شبكية للأجهزة الذكيه:يتناول هذا المساق المفاهيم الأساسيات للشبكات ومكوناتها وأنواعها، وهيكلية Client-Server وPeer-to-peer، وأساسيات أنظمة الشبكات اللاسلكية شائعة الاستخدام ونبذة عن أجيال شبكات الاتصال المتنقلة، مع التركيز على بناء تطبيقات الشبكات للأجهزة النقالة باستخدام Sockets وWeb services والتعامل مع الشبكات اللاسلكية Wireless networks للأجهزة الذكية وكذلك تطبيقات التواصل باستخدام Bluetooth و NFC.
الحوسبة المنتشرة:يتناول هذا المساق مفهوم الحوسبة المنتشرة في كل مكان (Pervasive & ubiquitous computing) وكيف سيتم استخدام الحوسبة في المستقبل. يتضمن المساق الموضوعات التالية لتحقيق هذه الرؤية من الحوسبة في كل مكان: (1) برامج البنية التحتية للحوسبة المنتشرة التي يمكن أن تدعم التكامل بين فضائنا المادي وفضاء الحوسبة الافتراضية، (2) أجهزة الاستشعار التي يمكنها التقاط ونشر المعلومات بناء على السياق user context، (3) تطبيقات السياق context aware applications التي تستخدم معلومات السياق لإنشاء لتطبيقات ذكية، (4) دمج الحوسبة في الحياة اليومية، (5) واجهات المستخدم للحصول على الحوسبة في كل مكان، (6) الأمن والخصوصية لحماية الوصول إلى معلومات سياق المستخدم، (7) هجرة migration حيث يمكن ترحيل سياق التطبيق application context من بيئة حوسبة إلى بيئة آخرى، (8) التفاعل العفوي حيث الأجهزة والخدمات التي يمكن أن تتفاعل بسلاسة والتعامل مع بعضها البعض مع عدم وجود اتفاقات مسبقة، و (9) الحوسبة الاجتماعية التي تطبق تقنيات الحوسبة في كل مكان لتحسين حياتنا الاجتماعية.
حوسبة منتشرة:يتناول هذا المساق مفهوم الحوسبة المنتشرة في كل مكان (Pervasive & ubiquitous computing) وكيف سيتم استخدام الحوسبة في المستقبل. يتضمن المساق الموضوعات التالية لتحقيق هذه الرؤية من الحوسبة في كل مكان: (1) برامج البنية التحتية للحوسبة المنتشرة التي يمكن أن تدعم التكامل بين فضائنا المادي وفضاء الحوسبة الافتراضية، (2) أجهزة الاستشعار التي يمكنها التقاط ونشر المعلومات بناء على السياق user context، (3) تطبيقات السياق context aware applications التي تستخدم معلومات السياق لإنشاء لتطبيقات ذكية، (4) دمج الحوسبة في الحياة اليومية، (5) واجهات المستخدم للحصول على الحوسبة في كل مكان، (6) الأمن والخصوصية لحماية الوصول إلى معلومات سياق المستخدم، (7) هجرة migration حيث يمكن ترحيل سياق التطبيق application context من بيئة حوسبة إلى بيئة آخرى، (8) التفاعل العفوي حيث الأجهزة والخدمات التي يمكن أن تتفاعل بسلاسة والتعامل مع بعضها البعض مع عدم وجود اتفاقات مسبقة، و (9) الحوسبة الاجتماعية التي تطبق تقنيات الحوسبة في كل مكان لتحسين حياتنا الاجتماعية.
الحوسبه المنتشره:يتناول هذا المساق مفهوم الحوسبة المنتشرة في كل مكان (Pervasive & ubiquitous computing) وكيف سيتم استخدام الحوسبة في المستقبل. يتضمن المساق الموضوعات التالية لتحقيق هذه الرؤية من الحوسبة في كل مكان: (1) برامج البنية التحتية للحوسبة المنتشرة التي يمكن أن تدعم التكامل بين فضائنا المادي وفضاء الحوسبة الافتراضية، (2) أجهزة الاستشعار التي يمكنها التقاط ونشر المعلومات بناء على السياق user context، (3) تطبيقات السياق context aware applications التي تستخدم معلومات السياق لإنشاء لتطبيقات ذكية، (4) دمج الحوسبة في الحياة اليومية، (5) واجهات المستخدم للحصول على الحوسبة في كل مكان، (6) الأمن والخصوصية لحماية الوصول إلى معلومات سياق المستخدم، (7) هجرة migration حيث يمكن ترحيل سياق التطبيق application context من بيئة حوسبة إلى بيئة آخرى، (8) التفاعل العفوي حيث الأجهزة والخدمات التي يمكن أن تتفاعل بسلاسة والتعامل مع بعضها البعض مع عدم وجود اتفاقات مسبقة، و (9) الحوسبة الاجتماعية التي تطبق تقنيات الحوسبة في كل مكان لتحسين حياتنا الاجتماعية.
حوسبه منتشره:يتناول هذا المساق مفهوم الحوسبة المنتشرة في كل مكان (Pervasive & ubiquitous computing) وكيف سيتم استخدام الحوسبة في المستقبل. يتضمن المساق الموضوعات التالية لتحقيق هذه الرؤية من الحوسبة في كل مكان: (1) برامج البنية التحتية للحوسبة المنتشرة التي يمكن أن تدعم التكامل بين فضائنا المادي وفضاء الحوسبة الافتراضية، (2) أجهزة الاستشعار التي يمكنها التقاط ونشر المعلومات بناء على السياق user context، (3) تطبيقات السياق context aware applications التي تستخدم معلومات السياق لإنشاء لتطبيقات ذكية، (4) دمج الحوسبة في الحياة اليومية، (5) واجهات المستخدم للحصول على الحوسبة في كل مكان، (6) الأمن والخصوصية لحماية الوصول إلى معلومات سياق المستخدم، (7) هجرة migration حيث يمكن ترحيل سياق التطبيق application context من بيئة حوسبة إلى بيئة آخرى، (8) التفاعل العفوي حيث الأجهزة والخدمات التي يمكن أن تتفاعل بسلاسة والتعامل مع بعضها البعض مع عدم وجود اتفاقات مسبقة، و (9) الحوسبة الاجتماعية التي تطبق تقنيات الحوسبة في كل مكان لتحسين حياتنا الاجتماعية.
برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية 3:يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس، واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit، وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
برمجة تطبيقات الاجهزة الذكية 3:يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس، واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit، وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
برمجة تطبيقات الأجهزة الذكيه 3:يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس، واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit، وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
برمجة تطبيقات الاجهزة الذكيه 3:يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس، واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit، وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
برمجة تطبيقات أجهزة الذكية 3:يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس، واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit، وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
برمجة تطبيقات اجهزة الذكية 3:يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس، واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit، وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
برمجة تطبيقات أجهزة الذكيه 3:يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس، واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit، وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
برمجة تطبيقات اجهزة الذكيه 3:يتناول هذا المساق برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام iOS وذلك باستخدام لغة Swift. يغطي المساق تصميم الواجهات والتفاعل مع عناصرها واستخدام أدوات العرض المختلفة مثل Table View و Collection View و Split View و Popovers والتواصل بين الواجهات باستخدام Storyboard. كذلك يدرس الطالب تطبيقات قواعد البيانات والتعامل مع الملفات والمعالجة الخلفية Background Processing والتحكم باللمس، واستخدام الخرائط باستخدام Map Kit، وكذلك التعامل مع خدمات الويب ومعالجة ملفات XML و JSON.
برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية 2:يتناول هذا المساق مواضيع متقدمة في برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android، حيث يدرس الطالب تصميم التطبيقات باستخدام القطع Fragments. ومن ثم يتم التطرق للخدمات Services والتواصل بينها وبين أجزاء التطبيق و المهام المتزامنة Concurrent tasks بالإضافة إلى تقنيات متقدمة في تصميم واجهات المستخدم وتصميم المواد Material Design. كذلك يدرس الطالب تقنيات تحديد الموقع Location services والتعامل مع الخرائط.
برمجة تطبيقات الاجهزة الذكية 2:يتناول هذا المساق مواضيع متقدمة في برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android، حيث يدرس الطالب تصميم التطبيقات باستخدام القطع Fragments. ومن ثم يتم التطرق للخدمات Services والتواصل بينها وبين أجزاء التطبيق و المهام المتزامنة Concurrent tasks بالإضافة إلى تقنيات متقدمة في تصميم واجهات المستخدم وتصميم المواد Material Design. كذلك يدرس الطالب تقنيات تحديد الموقع Location services والتعامل مع الخرائط.
برمجة تطبيقات الأجهزة الذكيه 2:يتناول هذا المساق مواضيع متقدمة في برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android، حيث يدرس الطالب تصميم التطبيقات باستخدام القطع Fragments. ومن ثم يتم التطرق للخدمات Services والتواصل بينها وبين أجزاء التطبيق و المهام المتزامنة Concurrent tasks بالإضافة إلى تقنيات متقدمة في تصميم واجهات المستخدم وتصميم المواد Material Design. كذلك يدرس الطالب تقنيات تحديد الموقع Location services والتعامل مع الخرائط.
برمجة تطبيقات الاجهزة الذكيه 2:يتناول هذا المساق مواضيع متقدمة في برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android، حيث يدرس الطالب تصميم التطبيقات باستخدام القطع Fragments. ومن ثم يتم التطرق للخدمات Services والتواصل بينها وبين أجزاء التطبيق و المهام المتزامنة Concurrent tasks بالإضافة إلى تقنيات متقدمة في تصميم واجهات المستخدم وتصميم المواد Material Design. كذلك يدرس الطالب تقنيات تحديد الموقع Location services والتعامل مع الخرائط.
برمجة تطبيقات أجهزة الذكية 2:يتناول هذا المساق مواضيع متقدمة في برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android، حيث يدرس الطالب تصميم التطبيقات باستخدام القطع Fragments. ومن ثم يتم التطرق للخدمات Services والتواصل بينها وبين أجزاء التطبيق و المهام المتزامنة Concurrent tasks بالإضافة إلى تقنيات متقدمة في تصميم واجهات المستخدم وتصميم المواد Material Design. كذلك يدرس الطالب تقنيات تحديد الموقع Location services والتعامل مع الخرائط.
برمجة تطبيقات اجهزة الذكية 2:يتناول هذا المساق مواضيع متقدمة في برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android، حيث يدرس الطالب تصميم التطبيقات باستخدام القطع Fragments. ومن ثم يتم التطرق للخدمات Services والتواصل بينها وبين أجزاء التطبيق و المهام المتزامنة Concurrent tasks بالإضافة إلى تقنيات متقدمة في تصميم واجهات المستخدم وتصميم المواد Material Design. كذلك يدرس الطالب تقنيات تحديد الموقع Location services والتعامل مع الخرائط.
برمجة تطبيقات أجهزة الذكيه 2:يتناول هذا المساق مواضيع متقدمة في برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android، حيث يدرس الطالب تصميم التطبيقات باستخدام القطع Fragments. ومن ثم يتم التطرق للخدمات Services والتواصل بينها وبين أجزاء التطبيق و المهام المتزامنة Concurrent tasks بالإضافة إلى تقنيات متقدمة في تصميم واجهات المستخدم وتصميم المواد Material Design. كذلك يدرس الطالب تقنيات تحديد الموقع Location services والتعامل مع الخرائط.
برمجة تطبيقات اجهزة الذكيه 2:يتناول هذا المساق مواضيع متقدمة في برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android، حيث يدرس الطالب تصميم التطبيقات باستخدام القطع Fragments. ومن ثم يتم التطرق للخدمات Services والتواصل بينها وبين أجزاء التطبيق و المهام المتزامنة Concurrent tasks بالإضافة إلى تقنيات متقدمة في تصميم واجهات المستخدم وتصميم المواد Material Design. كذلك يدرس الطالب تقنيات تحديد الموقع Location services والتعامل مع الخرائط.
برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية 1:يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الأجهزة الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق Android ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات وبرمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
برمجة تطبيقات الاجهزة الذكية 1:يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الأجهزة الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق Android ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات وبرمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
برمجة تطبيقات الأجهزة الذكيه 1:يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الأجهزة الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق Android ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات وبرمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
برمجة تطبيقات الاجهزة الذكيه 1:يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الأجهزة الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق Android ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات وبرمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
برمجة تطبيقات أجهزة الذكية 1:يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الأجهزة الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق Android ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات وبرمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
برمجة تطبيقات اجهزة الذكية 1:يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الأجهزة الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق Android ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات وبرمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
برمجة تطبيقات أجهزة الذكيه 1:يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الأجهزة الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق Android ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات وبرمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
برمجة تطبيقات اجهزة الذكيه 1:يعتبر هذا المساق أول تجربة للطالب في برمجة الأجهزة الذكية حيث سيتناول برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية باستخدام نظام Android. يبدأ المساق بالتعريف ببيئة العمل وهيكلية تطبيق Android ومن ثم تصميم واجهات المستخدم والتفاعل مع عناصر واجهة المستخدم وبناء قائمة العرض ListView والقوائم Menus وشاشات العرض Dialogs. كذلك يدرس الطالب كيفية التواصل بين أجزاء التطبيق باستخدام Intents وكذلك تصميم واجهات موائمة لشاشات العرض المختلفة والتحكم بإعداداتها. ويتناول المساق كذلك تطبيقات قواعد البيانات والملفات وبرمجة مستقبلات النشر Broadcast receivers ومزودات المحتوى Content Providers.
أنماط التصميم لتطبيقات الأجهزة الذكية:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
انماط التصميم لتطبيقات الأجهزة الذكية:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
أنماط التصميم لتطبيقات الاجهزة الذكية:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
انماط التصميم لتطبيقات الاجهزة الذكية:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
أنماط تصميم لتطبيقات الأجهزة الذكية:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
انماط تصميم لتطبيقات الأجهزة الذكية:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
أنماط تصميم لتطبيقات الاجهزة الذكية:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
انماط تصميم لتطبيقات الاجهزة الذكية:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
أنماط التصميم لتطبيقات الأجهزة الذكيه:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
انماط التصميم لتطبيقات الأجهزة الذكيه:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
أنماط التصميم لتطبيقات الاجهزة الذكيه:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
انماط التصميم لتطبيقات الاجهزة الذكيه:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
أنماط تصميم لتطبيقات الأجهزة الذكيه:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
انماط تصميم لتطبيقات الأجهزة الذكيه:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
أنماط تصميم لتطبيقات الاجهزة الذكيه:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
انماط تصميم لتطبيقات الاجهزة الذكيه:يهدف هذا المساق إلى طرح مفاهيم متقدمة فيما يتعلق بتجربة المستخدم وتصميم واجهات الاستخدام للأجهزة الذكية. يغطي المساق الأنماط الشائعة لتصميم واجهات الأجهزة الذكية مثل أنماط التصفح Navigation patterns وأنماط إنشاء النماذج Forms وإدخال البيانات Data entry وكذلك أنماط البحث والفلترة النتائج Filter، كذلك تصميم الجداول Tables لعرضها على شاشات الأجهزة المتنقلة وأنماط التصميم الخاصة بالأجهزة اللوحية Tablets. كذلك يتطرق المساق لأنماط تصميم الخاصة بمجالات محددة مثل الصيرفة المتنقلة Mobile banking والتعليم المتنقل. Mobile learning كذلك يغطي المساق ماهيم متقدمة في تصميم الواجهات الموائمة Responsive design.
قواعد بيانات الأجهزة الذكية والويب:يغطي هذا المساق مواضيع متقدمة في إدارة قواعد البيانات الخاصة بالأجهزة الذكية: التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة للأجهزة الذكية، الاسترجاع عن الخطأ، تزامن قواعد البيانات (Database Synchronization) للأجهزة الذكية، قواعد البيانات المتوازية، وقواعد البيانات غير المعتمدة على SQL (NoSQL Databases) وقواعد البيانات العلائقية الشيئية (Object relational databases) واستخدامها في الهواتف الذكية، وتحويل البيانات إلى صيغ XML و JSON، وكذلك أمن قواعد البيانات للهواتف الذكية.
قواعد بيانات الاجهزة الذكية والويب:يغطي هذا المساق مواضيع متقدمة في إدارة قواعد البيانات الخاصة بالأجهزة الذكية: التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة للأجهزة الذكية، الاسترجاع عن الخطأ، تزامن قواعد البيانات (Database Synchronization) للأجهزة الذكية، قواعد البيانات المتوازية، وقواعد البيانات غير المعتمدة على SQL (NoSQL Databases) وقواعد البيانات العلائقية الشيئية (Object relational databases) واستخدامها في الهواتف الذكية، وتحويل البيانات إلى صيغ XML و JSON، وكذلك أمن قواعد البيانات للهواتف الذكية.
قواعد بيانات الأجهزة الذكيه والويب:يغطي هذا المساق مواضيع متقدمة في إدارة قواعد البيانات الخاصة بالأجهزة الذكية: التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة للأجهزة الذكية، الاسترجاع عن الخطأ، تزامن قواعد البيانات (Database Synchronization) للأجهزة الذكية، قواعد البيانات المتوازية، وقواعد البيانات غير المعتمدة على SQL (NoSQL Databases) وقواعد البيانات العلائقية الشيئية (Object relational databases) واستخدامها في الهواتف الذكية، وتحويل البيانات إلى صيغ XML و JSON، وكذلك أمن قواعد البيانات للهواتف الذكية.
قواعد بيانات الأجهزة الذكيه والويب:يغطي هذا المساق مواضيع متقدمة في إدارة قواعد البيانات الخاصة بالأجهزة الذكية: التصميم، آليات الاستعلام الأمثل، إدارة العمليات، إدارة الذاكرة للأجهزة الذكية، الاسترجاع عن الخطأ، تزامن قواعد البيانات (Database Synchronization) للأجهزة الذكية، قواعد البيانات المتوازية، وقواعد البيانات غير المعتمدة على SQL (NoSQL Databases) وقواعد البيانات العلائقية الشيئية (Object relational databases) واستخدامها في الهواتف الذكية، وتحويل البيانات إلى صيغ XML و JSON، وكذلك أمن قواعد البيانات للهواتف الذكية.
تطوير الويب للأجهزة الذكية:يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. يتعلم الطالب كيفية موائمة تصميم الويب لواجهات الأجهزة الذكية باستخدام CSS3 و HTML5. كذلك يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET، وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS. كذلك يتطرق المساق إلى ربط تطبيقات الويب بالأجهزة النقالة من خلال خدمات الويب (Web services).
تطوير الويب للاجهزة الذكية:يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. يتعلم الطالب كيفية موائمة تصميم الويب لواجهات الأجهزة الذكية باستخدام CSS3 و HTML5. كذلك يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET، وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS. كذلك يتطرق المساق إلى ربط تطبيقات الويب بالأجهزة النقالة من خلال خدمات الويب (Web services).
تطوير الويب للأجهزة الذكيه:يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. يتعلم الطالب كيفية موائمة تصميم الويب لواجهات الأجهزة الذكية باستخدام CSS3 و HTML5. كذلك يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET، وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS. كذلك يتطرق المساق إلى ربط تطبيقات الويب بالأجهزة النقالة من خلال خدمات الويب (Web services).
تطوير الويب للاجهزة الذكيه:يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. يتعلم الطالب كيفية موائمة تصميم الويب لواجهات الأجهزة الذكية باستخدام CSS3 و HTML5. كذلك يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET، وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS. كذلك يتطرق المساق إلى ربط تطبيقات الويب بالأجهزة النقالة من خلال خدمات الويب (Web services).
تطوير ويب للأجهزة الذكية:يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. يتعلم الطالب كيفية موائمة تصميم الويب لواجهات الأجهزة الذكية باستخدام CSS3 و HTML5. كذلك يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET، وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS. كذلك يتطرق المساق إلى ربط تطبيقات الويب بالأجهزة النقالة من خلال خدمات الويب (Web services).
تطوير ويب للاجهزة الذكية:يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. يتعلم الطالب كيفية موائمة تصميم الويب لواجهات الأجهزة الذكية باستخدام CSS3 و HTML5. كذلك يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET، وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS. كذلك يتطرق المساق إلى ربط تطبيقات الويب بالأجهزة النقالة من خلال خدمات الويب (Web services).
تطوير ويب للأجهزة الذكيه:يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. يتعلم الطالب كيفية موائمة تصميم الويب لواجهات الأجهزة الذكية باستخدام CSS3 و HTML5. كذلك يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET، وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS. كذلك يتطرق المساق إلى ربط تطبيقات الويب بالأجهزة النقالة من خلال خدمات الويب (Web services).
تطوير ويب للاجهزة الذكيه:يركز هذا المساق على برمجة الواجهات الخلفية (Back end) للمواقع الإلكترونية. يتعلم الطالب كيفية موائمة تصميم الويب لواجهات الأجهزة الذكية باستخدام CSS3 و HTML5. كذلك يتعلم الطالب البرمجة الديناميكية للويب باستخدام لغات مثل PHP أو ASP.NET، وكيفية نقل البيانات بين الصفحات واسترجاع البيانات من قواعد البيانات وعرضها والتعامل مع النماذج FORMS. كذلك يتطرق المساق إلى ربط تطبيقات الويب بالأجهزة النقالة من خلال خدمات الويب (Web services).
تجربة المستخدم للأجهزة الذكية:يختص مساق تجربة المستخدم في تحليل واجهات التطبيقات من بداية مرحلة جمع المتطلبات حتى عمل المخططات الرسومية (Sketches)و من ثم مرحلة عمل النموذج التفاعلي المبدئي و التي تسمى ( Prototyping & Wireframing ) الى الوصول للجزء النهائي و هو التصميم النهائي للتطبيق و ذلك يتم بعد معرفة الطالب لجميع الأسس المتبعة في التحليل و التصميم و الانماط السائدة المتبعة في تصميم الواجهات و كيفية توزيع البيانات بشكل صحيح على الواجهات بالإضافة لتطبيق جميع هذه المفاهيم من خلال أدوات مساعدة مثل UXPin ، Just In Mind ،balsamiq ، axure و يتعرف الطالب أيضا في هذا المساق على مجموعة من النماذج التي تتبع طرق خاطئة في تصميم الواجهات من خلال أمثلة موجودة و كيفية تجنب هذه الأخطاء في تصميم تجربة المستخدم و يتم التعرف أيضا على كيفية حل هذه المشاكل بالشكل الصحيح.
تجربة المستخدم للاجهزة الذكية:يختص مساق تجربة المستخدم في تحليل واجهات التطبيقات من بداية مرحلة جمع المتطلبات حتى عمل المخططات الرسومية (Sketches)و من ثم مرحلة عمل النموذج التفاعلي المبدئي و التي تسمى ( Prototyping & Wireframing ) الى الوصول للجزء النهائي و هو التصميم النهائي للتطبيق و ذلك يتم بعد معرفة الطالب لجميع الأسس المتبعة في التحليل و التصميم و الانماط السائدة المتبعة في تصميم الواجهات و كيفية توزيع البيانات بشكل صحيح على الواجهات بالإضافة لتطبيق جميع هذه المفاهيم من خلال أدوات مساعدة مثل UXPin ، Just In Mind ،balsamiq ، axure و يتعرف الطالب أيضا في هذا المساق على مجموعة من النماذج التي تتبع طرق خاطئة في تصميم الواجهات من خلال أمثلة موجودة و كيفية تجنب هذه الأخطاء في تصميم تجربة المستخدم و يتم التعرف أيضا على كيفية حل هذه المشاكل بالشكل الصحيح.
تجربة المستخدم للأجهزة الذكيه:يختص مساق تجربة المستخدم في تحليل واجهات التطبيقات من بداية مرحلة جمع المتطلبات حتى عمل المخططات الرسومية (Sketches)و من ثم مرحلة عمل النموذج التفاعلي المبدئي و التي تسمى ( Prototyping & Wireframing ) الى الوصول للجزء النهائي و هو التصميم النهائي للتطبيق و ذلك يتم بعد معرفة الطالب لجميع الأسس المتبعة في التحليل و التصميم و الانماط السائدة المتبعة في تصميم الواجهات و كيفية توزيع البيانات بشكل صحيح على الواجهات بالإضافة لتطبيق جميع هذه المفاهيم من خلال أدوات مساعدة مثل UXPin ، Just In Mind ،balsamiq ، axure و يتعرف الطالب أيضا في هذا المساق على مجموعة من النماذج التي تتبع طرق خاطئة في تصميم الواجهات من خلال أمثلة موجودة و كيفية تجنب هذه الأخطاء في تصميم تجربة المستخدم و يتم التعرف أيضا على كيفية حل هذه المشاكل بالشكل الصحيح.
تجربة المستخدم للأجهزة الذكيه:يختص مساق تجربة المستخدم في تحليل واجهات التطبيقات من بداية مرحلة جمع المتطلبات حتى عمل المخططات الرسومية (Sketches)و من ثم مرحلة عمل النموذج التفاعلي المبدئي و التي تسمى ( Prototyping & Wireframing ) الى الوصول للجزء النهائي و هو التصميم النهائي للتطبيق و ذلك يتم بعد معرفة الطالب لجميع الأسس المتبعة في التحليل و التصميم و الانماط السائدة المتبعة في تصميم الواجهات و كيفية توزيع البيانات بشكل صحيح على الواجهات بالإضافة لتطبيق جميع هذه المفاهيم من خلال أدوات مساعدة مثل UXPin ، Just In Mind ،balsamiq ، axure و يتعرف الطالب أيضا في هذا المساق على مجموعة من النماذج التي تتبع طرق خاطئة في تصميم الواجهات من خلال أمثلة موجودة و كيفية تجنب هذه الأخطاء في تصميم تجربة المستخدم و يتم التعرف أيضا على كيفية حل هذه المشاكل بالشكل الصحيح.
مهارات الاتصال وريادة الأعمال:يهدف هذا المساق إلى توضيح أهم المفاهيم في ريادة الأعمال وإكساب الطالب القدرة على كتابة خطط الأعمال باللغة الإنجليزية ودراسة جدواها والبدء بمشروع ريادي. المواضيع التي ستتم مناقشتها في المساق تشمل: مقدمة عن ريادة الأعمال وخصائص الريادي الناجح وصفاته، اكتشاف الفرص وتوليد الأفكار، دراسة جدوى المشروع، كتابة خطط الأعمال، التقييم المالي للمشروع، الحصول على التمويل، قضايا تسويقية، امتيازات الشركات، مهارات كتابة التقارير والمراسلات والخطابات والسيرة الذاتية باللغة الإنجليزية، وكذلك مهارات المحادثة والتواصل ومخاطبة الجمهور باالغة الإنجليزية.
مهارات الاتصال وريادة الاعمال:يهدف هذا المساق إلى توضيح أهم المفاهيم في ريادة الأعمال وإكساب الطالب القدرة على كتابة خطط الأعمال باللغة الإنجليزية ودراسة جدواها والبدء بمشروع ريادي. المواضيع التي ستتم مناقشتها في المساق تشمل: مقدمة عن ريادة الأعمال وخصائص الريادي الناجح وصفاته، اكتشاف الفرص وتوليد الأفكار، دراسة جدوى المشروع، كتابة خطط الأعمال، التقييم المالي للمشروع، الحصول على التمويل، قضايا تسويقية، امتيازات الشركات، مهارات كتابة التقارير والمراسلات والخطابات والسيرة الذاتية باللغة الإنجليزية، وكذلك مهارات المحادثة والتواصل ومخاطبة الجمهور باالغة الإنجليزية.
